第一章 昙花一现抚今思昔 蒹葭伊人流连忘返
　　“老板，三两刀削面！特辣！”一位女子喊到。　　“好嘞！”一位在远处擦桌子的老板应了一声。　　不到五分钟，老板把面端了上来，这位女子又把桌子上辣椒罐里面的辣椒全部倒了进去吃着。　　女子吃着面，咳嗽了几声，被辣椒呛住了嗓子，她从自己的背包里取出水，喝了一口，继续低头吃着面。　　她时不时的又咳嗽几声，声音沙哑又无助，此时的她眼眶红润，不停的用纸巾醒着鼻涕，咳嗽，喝水，吃面，擤鼻涕...　　坐在这位女子对面的客人看不下去了，从包里拿出一瓶矿泉水给这位女子，说：“喝吧，我这里还有。”　　这位女子衣着朴素淡雅，头戴遮阳帽，原本黯沉无光的脸上因为对面这位客人的话终于露出了笑容，她接过水：“谢谢。”　　对面这位客人说：“看得出来，你是个有故事的人。不能吃辣，却仍旧糟蹋自己，不是因为你喜欢，而是因为你还不死心。”　　女子突然放下了筷子，被对面的这位客人的话说重了，她抬头看着对面这个男子，不禁眼眶湿润。　　男子深情的看着眼前的女子说：“有些话说出来，心里面会好受些...”　　女子有些哽咽，望着街上人来人往，熙熙攘攘的声音，有个老人走着走着摔倒了，却自己摸着地板一步步站起来，街上两个小贩高兴的聊着天，说自己的孩子考上了清华，一对情侣走过，男生突然单膝跪地向女士求婚，路对面，一个老人家无助的哭着说白发人送黑发人......　　这位女子看着眼前的一切，竟然没有一丝的动容，仍然是那样的冷漠，她感叹道：“我的过去，就像这昙花一现，在美丽也只是曾经，我们都回不去了。当我经历一番世事之后，我终于明白，人世间的男欢女爱、权钱地位不过是如这昙花一现、浮眼云烟一般，花开刹那，如幻如梦，花不知自己在盛开，梦中人更不觉自己在幻梦。”　　男子叹了口气，“往事不可鉴，来者尤可追。”　　女子无奈的笑道：“这些年来，我想过自杀，想过出家，想过忘掉一切从头开始，可是我始终忘不掉，他就像一场梦，每晚都会萦绕在你的脑海里...　　过去的始终是过去了，无论你愿不愿意。这些年来，我渐渐明白了，你执着的未必不能放下，你拥有的未必不能失去。你坚持的未必能够实现，你痴情的未必是你在最在意的。谢谢你，听我发了这么多牢骚。我叫白玥，你叫什么？”　　男子微微一笑：“我叫杨任，很高兴认识你。”　　突然白玥的泪在也止不住了，波涛汹涌的流下来，原本波澜不惊的女子突然如猛兽般慌了，她站起来跑了出去，嘴里还疯疯癫癫的喊到：不可能，不可能，不可能...　　女子边跑边回忆道....　　
第二章 思前想后耳醉佳话 心如止水眼观未来
　　《1》　　我叫白玥，是一名大二学生，现在放暑假在是眼镜店兼职做验光师，说白了就是哪里需要我就去哪里。　　今天起晚了，来了店里还没来得及吃早饭，店里顾客已经熙熙攘攘的排着队了。　　每天都是这样，放眼望去，有挑眼镜的情侣，有等着验光的孩童，有挑选墨镜的海归。突然一个声音打破了喧闹：　　 　　“你这tmd做的破什么眼镜带着头晕！叫你们老板来！”一个虎背熊腰的大叔走到前台把眼镜扔在桌子上说。　　 　　前台妹子细心解释道：“您说哪里有问题？”便拿起眼镜仔细观察着。　　 　　“带上去看不清！头晕！”大叔没有耐心了。　　 　　“新眼镜带上去都会晕的，正常的！您是第一次戴眼镜吗？”前台妹子一本正经的用着官方口吻回答。　　 　　“老子戴眼镜都戴了七八年了，什么情况我比你清楚！叫你们老板来！”大叔发火了！　　 　　其他顾客的目光瞬间都盯在了这个大叔身上，白玥忙走过去说：“您是看远看不清还是看近看不清楚？”　　 　　大叔迟疑了一下，看了看远处：“看远倒还可以，就是看近的话有些吃力。”　　 　　白玥接着说：“您今年多大年龄？”　　 　　大叔说：“43.”　　 　　白玥走上前去：“这就对了，您今年有老花了。所以才会看近有问题。您的度数需要变了，您过来，需要给您重新验光。”　　 　　大叔便跟着白玥走进了验光室，大叔坐下来，看着白玥挪动仪器，把自己的眼镜往鼻梁下放了放：“你这么年轻，验得准嘛？”　　白玥边调着机器参数边说：“大叔，你别看我年轻，但这个活，一般人还真干不了！您就放一百个心吧！如果没有两把刷子我能在这里验光？您放心，老板不傻！”　　大叔笑的点了点头：“看来是时代变了！我见好几家眼镜店的验光师都是年轻人！”　　他说完把眼镜放到桌子上，把自己的头自觉的放到机器中央，笑眯眯的说：“现在是科技进步了，一个机器就搞定了所有流程！哈哈哈...”　　“您别说话，坚持三秒钟，听我说，眼睛不要眨，很快，看中间那个红色的小房子，好，ok！头可以放下来了！”白玥熟练的操作着一切。　　看着大叔笑着走出来，外面的人又开始七嘴八舌的热闹起来。验完光，白玥叫大叔出去转转，看看手机报纸什么的有没有问题。　　 　　紧接着白玥喊道：“下一位！”就这样，忙了一上午验了五个人的视力，白玥正喝着水想歇歇，一个性感的声音轻声说：“我是坐在这里吗？”　　 　　白玥回头一看，一个肤白貌美的大长腿欧巴，腹肌很明显，目测身高182，脖子上戴着项链，打着耳钉，最主要的是回眸相视的眼神，那样温暖，明亮，舒服。　　 　　白玥把杯子放下来：“之前带过眼镜吗？”　　 　　“没有，最近感觉开车看不清远处了。”　　 　　白玥给他测了视力，近视200多度，刚想聊会天，外面妹子撩开帘子：“测完了吗？外面还有五个人等着，尽量快点吧。”　　 　　本来很好的心情被打乱了，白玥本想加个微信都没时间，只能让他先走了，隔着帘子白玥看到外面人影晃晃、走来走去，忙喊道：“下一位！”　　忙忙碌碌了一天，终于下班了，虽然每天都这样，但白玥感到很充实，很舒坦。　　下了班，白玥快步跑回宿舍，因为这个眼镜店管住，不管吃，白玥是大学生兼职，做两个月假期工挣了学费和一部分生活费就又要开学了。　　白玥快步跑回宿舍，拿了摆地摊需要的灯光，白毯子，瓶瓶罐罐的化妆品，一次性上飞机必用的瓶子，一次性护肤品洗发露，自拍杆，小首饰，项链耳环等等，背着十斤重的书包跑到海边，因为眼镜店在市中心，而她卖的一次性护肤品是在海边摆摊卖的。　　白玥看看表，已经十点多了，天色不早了，把东西整理一下，背着书包跑去挤地铁了，到了住的地方，已经是十一点多了，她洗完澡，已经十二点了，把小台灯打开，自己预习着下学期的课程。　　《2》　　八月二十号，一个穿白色衬衫下身着白色休闲裤，和一双黑白相应的运动鞋手提一个办公包走了进来，敲了敲门，只听屋里面一个人喊了一声：“进！”　　“您好！叶导！”　　“你就是那个来应聘的！”　　“对！我叫杨任!”他说着把黑色办公包放下，取出资料，“这是我的个人资料。”他站着弓着腰。　　“你当当过兵！”叶导捋了一下眼镜，看着资料：杨任，男，28岁，苏州人，本科，毕业于中国人民解放军陆军指挥学院，在实战演习中侦察雷达兵比武、多种火器精准射击等各类赛事中，荣立三等功5次、二等功1次。14年在缅甸战场上缴头号共获匪两名，获荣誉奖及中尉头衔。　　“你这么优秀的条件，怎么不留你们母校继续就职呢？”　　“说实话，曾经想去，不过父母年纪越来越大了，我当兵时间一晃好几年过去了，没能留出过多时间在家陪父母，也该是我敬敬孝道的时候了，况且这里离我们家乡又近！”　　“后生可畏啊！难得了你这么孝顺！还这么年轻！”叶导挠了挠头，“结婚了吗？”　　“这个…还没有。”　　“家里面没有催吗？”　　“这个...因为一直在部队里面学习深造，没有见过什么女人况且也没时间去想这些！”　　“哈哈哈——”叶导笑着“也该想想了，你想应聘什么职位？”　　“体育老师。”　　“这样吧，我看你还是挺优秀的，虽然没有当过老师，你就去”叶导拿着发名册，手指着“就去这吧，上学期这个班主任产假，我给了她一段时间调理，这段时间够你在这里认识和熟悉了。有什么不懂的到时候你问他，这个年级主任张春华，他们过几天就来。”　　杨任接过名册，瞟了一眼学院师资力量雄厚，正副教授196人，讲师168人，初级职称153人，专兼职教师537人，说着：“恩，好。我这就去收拾行李准备入住。”　　“你住哪啊？”　　“去附近找找房子。”杨任转身挥挥手准备着走。　　“不用这么麻烦啦，我这里管住的。水电费你自己交，房子有的是，另外我这里有年终奖，你要是评上个优秀班集体都是上千元的奖金呢！怎么样，来我这里保证不会让你吃亏的！”　　“感谢叶导的欣赏！我一定会好好工作的。我也相信这些学生在叶校长英明的领导下及所有老师的配合下定会茁壮成长！对了，这个茶叶我是从老家带过来的，不嫌弃的话您尝尝。”说完杨任从包里面拿出500g的宫廷普洱几竹罐。　　“你可是来对时间了，正好今天没什么事，那就尝尝你的手艺！”叶导右嘴角上扬的笑着。　　“放心，这个是我从老家带来的，纯天然无污染，自己加工的，大红袍我们那边都有的，只是不多，几年出一次。”杨任说着手法娴熟的将沸水注入茶杯，又拿茶夹夹起茶杯把水倒掉，把茶叶放到器具里，将沸水倒入壶中，让水和茶叶适当接触，然后迅速倒出。　　杨任又将沸水再次倒入壶中，用壶盖拂去茶末儿，把浮在上面的茶叶去掉，盖上壶盖，保存茶壶里茶叶冲泡出来的香气，用茶夹将闻香杯、品茗杯分组，放在茶托上，方便加茶。　　杨任倒了一杯，给叶导，叶导品了一口，回味无穷，“这茶，清雅淡爽，喝了后嘴角留香，难得的好茶呀！”　　叶导笑着又喝了一口茶：“有机会去你老家转转，这得是什么样的地方才能产出这样子的好茶，到时候可不要吝啬呀！”　　“哪里的话！叶导您去了我们家乡，那可是蓬荜生辉呀！”　　“好，好，好”两个人笑着聊了很久很久以前的往事...　　杨任走后，叶校长把眼镜摘下来，从兜里面掏出一张名片，回想起宋烨的话：“这个人拿命救过我，你一定要留住他！”　　《3》　　八月二十五号，杨任打扫了办公室，自己坐在那里煮茶看书，主任们陆续走进来。　　杨任站起来握手，中西医结合科年级主任张平，临床医学科年级主任薛鹃，口腔医学科年级主任杜鹃，社区医学科年级主任牛玉曼，医药营销科年级主任王琥，视光学年级主任张春华大家笑着走进来...　　“来这么早啊，杨老师！”张春华说。　　“一直就没有走。来，快坐下，尝尝我刚煮的茶。”　　“给大家介绍一下，这是我们刚来的一班班主任杨任。”大家齐声鼓掌欢迎。　　“早就听说你这里有好茶，特地来早些尝尝。”张春华拿了一次性纸杯等着接。　　“你这个消息挺灵通的呀!”　　刚说着一个小姑娘跑到张春华那里，“张老师好！”　　“给你介绍一下，这就是你们一班的班长高雪琪。”又扭头胳膊放在她的肩上，“这是你杨老师，以后有什么事情找他就可以了！”　　“杨老师好！”高雪琪冲他笑笑。　　杨任这才抬眼观之：一双红色帆布鞋高跟略显朴素大方，淡蓝色迷你短裤露出白皙修长的大腿，上身着一个白绿相间的段披肩小外套，只是淡妆却显得十分精神，茉莉黄蓬松短发在阳光下显得如此耀眼的光泽，耳垂边挂着两个银白环状耳环，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，“好！把你们班的发名册拿过来我看一下。”　　“好的，老师。”高雪琪翻身去找。　　《4》　　“我这一生，不愿成名成器，只愿携你的手一辈子不分离。”安黎对着眼前这个姑娘说。　　“老公，马上就开学了，你能在抱抱我吗？”　　安黎搂着眼前这个女子，两个人在月下椅子上躺着，“我爱你，今生便不会负你。去了要好好照顾自己，我把你的身体视为我的，去了可不要任性，能吃什么不能吃什么，不要由着自己的性子，你的身子刚刚好，不要烙下什么病根才好。去了好好上课，不要喝酒吸烟了，没有我在你身旁，我不放心你喝酒。去了不要惹事，好好念完这几年我们毕了业就结婚。”　　“晴雯答应你。”晴雯嘴角微微一笑，酒红色的长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。　　细长的柳叶眉，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的褐色的双眼闪烁着，秀气的小脸总是在月光下显得那么忧伤，玫瑰紫的小唇，一条闪着细小水钻的黑色吊带裙配着红白条纹的小短裙，露出那尖锐的锁骨上刻着的英文：AnLi，当然，安黎的胸膛也刻着一串纹身：QingWen。　　《5》　　八月三十一号，学生们纷纷到了，女生宿舍里就传开了，此时白玥宿舍的其他人到了，白玥坐床上跟她们挨个打招呼：“田源，来了！”　　田源走过来，着身白T—恤，蓝短裤，长发披着到肩，身材发浮，皮肤过白，“白玥，你来得真早啊。”　　“焦娇、袁桦来了哈。”白玥摆着手。　　“恩，楚楚没来吗？”焦娇问。　　“没呢，她身体不舒服晚两天在来。”白玥说。　　“真好！还能在家在歇两天。”袁桦说。　　“就两天，又不是两个月啦。”白玥说。　　“亲爱的，我要去洗个手，太热了，你去吗？”焦娇扭捏着。　　“走！一起去！不着急收拾，太累了！”袁桦把书包往床上一扔。　　只听“咣当”一声，门被踢开，“快来搭把手，沉死我了。”余灵一身清凉至极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，发系于腰间，把她的身材衬托的玲珑，脚下一双白鞋。　　田源去帮余灵提东西了，焦娇说：“这身衣服挺好看，刚买的？”　　“好眼力！怎么样？”余灵回头。　　“不错。你穿着刚刚好。”袁桦说。　　“你自己来的？”田源问。　　“还有对门宿舍的吴馨、晴雯。”余灵说。　　“桌子上有水，渴了就拿着喝啊。”田源指了指桌子，“听说了吗？这学期换新班主任了。”　　“终于不用再听那老头唠叨了。”袁桦说。　　“真的？袁桦，一会我们去看看。”　　袁桦点点头：“余灵？田源？要不要一起去。”　　余灵朝田源挤眉弄眼：“听说还是个帅哥？”　　田源：“三十岁以下我可以接受...”　　“哪有那时间看他啊，先收拾好自己行李吧，我打扫床铺就用了好长时间。”白玥收拾着床铺。　　这时听到楼道里班长高雪琪喊了一声：“下午两点到班里点名集合，互相通知。”　　只听见楼道里传来各种唉声叹气...　　不久后，一阵高跟鞋音传来，白玥不用看也知道是纪律委员晴雯来了，几个宿舍的人都出来迎接，田源问：“累不累？我帮你拿吧。”　　袁桦也出来搭把手，晴雯看都不看直接把行李扔给她。　　晴雯后面还跟着三个男孩子，“快把高跟鞋换了吧，走到六楼了，累不累！”说着这个男人把她扶到宿舍，蹲下来亲自给晴雯换上高跟人字拖，不过这个男人的细心，晴雯已经习惯了。晴雯说：“我到了，跟我对象说一声，不用他瞎担心了。晚上一起吃饭，你们也挺累的，坐会吧。”　　接着晴雯对着宿舍里的高雪琪、焦静若等人说：“姑娘们，想我没？”晴雯拿出零食大家一起吃着...　　观之问话，不在细述。　　《6》　　下午，杨任走在楼道里，发现每个班门前都没贴门牌号，就随便进了个班问：“请问这是护理一班吗？”　　“这是二班，老师。”这一进来不要紧，全班女生都回头，终于有了回年轻的班主任。　　杨任看她肌肤微丰，观之可亲，眼睛又大又浓，便问她，“你叫什么？”　　“我叫薛琴。”　　旁边那人说，“老师你叫她小妹好了。因为她是我们这里公认长得最萌年龄最小的了。”　　杨任见她说话也挺爽朗，便问“你叫什么？”　　“我啊，翟思隽。还有她，叫苏小卉！”翟思隽一把拽过旁边的苏小卉说。　　“老师，别跟她说话，太野蛮！”苏小卉撇着嘴说。　　“一班是在对过吗？那我先过去了。”　　“恩，老师再见！”　　一班的学生们还一直埋怨着，直到杨任的出现，才停止了这种骚动。“同学们，现在包括以后，我都将是你们的班主任，由于你们的张老师请假了，所以现在由我代为管理你们。”　　班里议论纷纷，白玥始终一句不说。　　“好，说话的可以停止了，我来点名。咱们互相认识认识。”　　高雪琪走上前，“我来吧！”　　杨任看了看给她，觉得这个丫头甚是懂事。　　“阮天！”　　“到！”杨任观之，高挑身材，坚毅挺直的鼻梁，略薄柔软的嘴唇，皮肤白皙。　　“贾政！”　　“到！”　　“就是胖乎乎的那个吧！放心，这学期跟着我会减肥的。”杨任说完，全班都笑了。　　“怀惗！”　　“到！”杨任望去，目无精神，皮肤黄黑，着身牛仔装。　　“池彰弈！”　　“到！”杨任观之，精力充沛，脸蛋红润。　　“宋国斌！”　　“到！”杨任观之，身体发浮，下身牛仔装，上衣白色T恤。　　“许超！”　　“到！”斜刘海，不长，一身蓝色运动装。　　“你们班男生这音可不高啊，有气无力地。”杨任说。　　“晴雯！”　　“哎！”　　在斜后方，杨任目视之，长挑身材，裸露着两条修长白皙的手臂，自然而然的垂在细若水蛇的小腰上不堪一握的腰肢上扎这一条宽的夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的珍珠，脚上一双高跟人字拖十个脚趾头上的朱红指甲油显得极为亮丽。　　“这是我们班纪侓委员。”高雪琪说。　　“吴馨！”　　“到！”杨任观之，肌肤微丰，着身露脐装，长得像洋娃娃一样可爱的面孔，眼神那样子的清澈透亮，不添一丝混杂。　　“田源！”　　“到！”　　“这是我们班生活委员。”高雪琪说。　　“余灵！”“到！”　　“焦静若”“到！”　　“这是我们班团委！”高雪琪说。杨任望去身材娇小玲珑，眼睛却瞪大有神。　　“焦娇！”“到！”杨任观之，短发，发尖点染玫瑰红。　　“这是我们班文艺委员。”高雪琪说。　　“袁桦！”“到！”杨任看之，肖肩细腰，长相普通。　　“......”“...”　　“羲卿！”“到！”　　杨任目视，身穿翠水绿草百褶裙，肌若凝脂气若幽兰，脚底一双白色高腰鞋，整个人笼罩在水雾中一样的美，一双水雾眉被眼前的几根刘海遮了，更显脸盘微倪，像仙女下世一般。　　“颜瑾！”“到！”杨任目视，戴着眼镜，显得眼睛小小，着身牛仔装。　　“常檀玺！”“到！”嘴里面不时的嚼着口香糖，着身蓝色运动装。　　“潇楚楚！””请假了！”白玥说。　　“白玥！”“到！”　　点完名后，初步了解了一下，大家都回去了...　　回到办公室，杨任把领带一解，扔在靠椅上，打开笔记本，随手拍了一下键盘，“怎么样？今天的这个见面礼怎么样？是不是让你失望了？！”　　“你怎么进来也不敲门啊！！”杨任右眼角瞥了一眼见是张春华，叹了一口气，仍然在那坐着。　　“我敲门！你进我的办公室何时敲过门！再说了，也不给我沏杯茶！！”　　杨任立马站起来，“这不是没别人嘛！您坐，您先搁这坐着，我去沏一杯上好的宫廷普洱来。”　　“知道你小子对茶有研究！我就来这蹭一口，也没啥事。”　　张春华坐那看着他洗茶，“怎么样啊？第一天来我们学校。”　　“你带的这都什么学生啊！全都是女孩纸！”　　“女孩子怎么了？女孩子好带呀！听话！”　　“你知道的，我在部队待了这么多年，从来没有跟这么多女孩子接触过！”杨任端来茶放他面前。　　“慢慢来嘛！这茶，到位！”张春华抿了抿，放下，“哎呦！我说你小家子气嘞！你就把你泡茶的方法教给我，我在家也能自己泡了嘛！弄得我想喝还得大老远跑过来！”　　“无可奉告！这是传家宝。你想喝就过来，我随时都在。”杨任坐办公椅上。　　“你就...哎，我这老胳膊老腿了！对了，我还要跟你说呢，现在的学生不比以前了，你别动不动罚他们，没准哪个学生家长是上头的，把你告了体罚学生，你就等着哭吧。”说着又端起来抿了一口。　　“放心，叶导已经跟我说过了，他们又没犯错我干嘛要罚他们！我会跟他们好好建立师生关系，共创美好校园！！”　　“杨任啊，你这么说我就放心了，虽然这是应付的话，你能说就不错了！但我告你，这是学校，女生多，不比男人，别给我惹事啊！”　　“放心吧，我不跟女人打架！”　　转眼有人敲门，“进来！”　　只见女秘书穿着黑色蕾边裙紧贴肌肤，脚下一双黑色高跟鞋，走进来“张主任，叶导让您过去一趟。”　　“什么事啊？！”　　“说您过去了就知道了！”　　张春华站起来，“小杨啊，那我走了啊！”　　“您慢走，我送您！”杨任起身...　　
第三章 解良语苦制风雨词 摆地摊挣钱把心舒
　　由于杨任一天的整顿，大家多比较乏，部分人在楼道聊天唠嗑，部分人早早上床玩手机。　　白玥穿上睡衣下铺去厕所，晴雯在厕所接电话，“喂，老公。我啊，我们下晚自习了，我这会换卫生巾呢。”　　晚上十点，白玥上铺，关了手机，十点零五熄灯，余灵进来，又出去了。　　第二天，凌晨五点，余灵放下手机，搭上粉红色夏凉被，这时手机自动关机了，开始睡觉。　　过了一会，白玥像机器人一样从床上起来，没有任何声音的穿好衣服下铺，洗漱完无声无息的走了。　　走到教学楼一楼下的存储柜里面，刷身份证取个人物品，接着只见她取出来一大包黑色塑料袋，里面装着零零碎碎的小物品，之后放到自己的背包里，背着走了。　　坐上地铁，把这些扛到地铁上，坐下来打开手机淘宝，看看店铺运营。　　这两个月打假期工挣的钱都交给学费了。白玥又开始忙了，下学的时候和周六日就开始摆摊做生意，虽然辛苦点，但总还能维持基本的生活费。　　她来这边久了，慢慢的客户群建立了，以及周围做生意的小商小贩，也建立了一定的关系。　　开学了，海边的人大多都是来这附近上学的人没有什么消费能力，白玥看着一望无际的海边，不禁惆怅着，18岁是个坎，总觉得自己应该想通一点什么，实际上啥也想不明白。　　成年人的疲惫是突然出现的，一旦开始冒头，就会像打地鼠一样，此消彼长。今年虚岁18了，突然感觉心力憔悴，根本没有精力去跟人聊天。　　她看着海边人来人往，芸芸众生都一个样，已经分不清雌雄了。转眼人生过了三分之一了，不敢往后看，因为回头，只有自己的影子可以依靠....　　面对心里的梦想，再看看社会，白玥感叹自己真的好渺小，于是对天长叹：　　独倚楼窗　　又近黄昏　　一行孤雁　　飞归入巢　　我经常梦想自己是孤雁　　没有语言没有感情只要存在　　直到某天毫无防备的在世界上消失　　正准备走，手机响了，“喂，楚楚，”　　“恩，大玥玥，你在哪呢，我给你带了最好吃的酸奶，世界仅此一家。”楚楚说。　　“我在海边呢，正好你来吧，你家离着近，这个无功不受禄，说，又想请假是不是？”白玥问。　　“恩，还是你了解我。我不想去上课。”　　“快过来吧，我等你。”白玥说。　　“恩，木马。”楚楚说。　　“木马。”　　隔着马路楚楚见白玥趴着，悄悄走到她身后，拍了她一下，白玥回头，“哎，真是，也没吓着你。”　　“这个酸奶你很爱吃啊，怎么来的？”白玥接过酸奶用勺子舀着吃，“这个呀，跟你说全世界仅此一家啦，特别好吃，我妈做的，她知道我爱吃酸奶，不想让我在外面买垃圾食品。”　　“你老妈懂得真多，真是衣食住行都替你考虑进去了。你老妈是做什么的？”　　“她自己白手起家开的公司，对我比较苛刻，谁知道我贪吃，对于公司什么东东我也不想懂，所以最后，，她还是放弃了。”　　“这么厉害？白手起家？阿姨是通过做什么做起来的？”　　“什么直销产品....就是护肤品保健品洗漱用品起家的，说那个发展特别迅速，是国家的一个趋势。”　　“那有时间带我去你老妈的公司看看可以吗？”　　“没问题，你脑子转得快，我对这个倒是不感兴趣。”　　颜槿，常檀玺，羲卿三个人一起拉着手出门逛街，“好久不见了，你们在家过得怎么样？”常檀玺说。　　“别提了，无聊死了，我成天除了教小朋友弹古筝还是弹古筝，虽然靠这个挣点零花钱吧，但我还是愿意每天夕阳西下的时候，我穿着一袭长裙坐在木凳上弹着古筝，这时候有个帅哥走过来，姑娘，你弹得真好听，可否教我？这时候我们你情我浓日久生情。”　　“打住打住，别做白日梦了啊！你看看你俩今天穿的，人不像人鬼不像鬼的，你看看人家当地人都穿的是什么，很朴素很朴实的衣服，看看你们俩穿的花枝招展的，深怕别人认不出你来！”颜槿指着她们俩的衣服。　　“我穿这样子怎么了？关他什么事呀！再说了我本来就是外地人。”　　“你看看你羲卿，穿什么大绿裙子呀还那么长，人家一看你就是外地人让别人盯上你就不好了，还有你常檀玺穿的什么大白裙子呀头上还带一个红色发卡，你以前不是不穿裙子的吗？你是不是跟她学的呀！你就不能学点好的呀！”　　“要你管！”常檀玺和羲卿齐声说，俩人搂着胳膊往前走去。　　“哎！”颜槿叹叹气，后面赶紧跟着。　　由于人太多，颜槿在后面跟着他们俩逛街，两个姑娘高兴不已终于来到陌生城市还是沿海城市，疯狂的买着烤鱿鱼烤龙虾。　　一边吃着一边看衣服，有今年新款的裙子就买，这些大包小包由颜槿拿着，颜槿本来就是陪他们出去玩的，在家憋疯了的姑娘。　　尤其是看到海边，三个人兴奋不已，开兴的都想跳下去摸摸海水的温度。　　下午七点，白玥和楚楚到学校，白玥给了楚楚宿舍钥匙，班里还是一片混乱呢，中间晴雯、吴馨刚拿出牌，“贾政，玩不？”　　“玩牌哪能没我呀！”贾政用眼睛瞟向阮天，晴雯喊道：“阮天，过来一下。”　　“干什么呀？”阮天扭头。　　“过来你就知道了。”　　阮天走多去，“玩牌呀，没心思。”贾政一把拉着阮天坐下，“就一盘。”　　“说好了就一盘啊，待会老班就来了。”　　第一盘，贾政输了，贾政立马就是个跑，晴雯追上去，两人绕着班里跑，“想跑，没那么容易！”　　晴雯绕回去，就抓住了。“脱吧，愿赌服输。”　　“我咋这么点背呢，第一盘就输。”于是贾政把T－恤脱了。　　第二盘，晴雯输了，“脱！脱！脱！”贾政音大至极，全班都回头他这。　　“我里面和你里面能一样啊？！脱什么脱！”　　“不行！你说的，愿赌服输！”贾政说。　　“局是我定的，人是我叫的，当然我说了算，女的输了连三盘才算。”　　“不行啊，阮天，你看她，不能这么算了。”贾政敲着桌子，“不脱不玩下一盘！”　　杨任进来了，吴馨立马收牌，捂着嘴笑，晴雯、阮天走向讲台，贾政窜回座位。　　“老师，除了那五个请假的剩下都到了。”晴雯汇报说。　　此时晴雯手机响了，是一首英文歌，声音极其之大，晴雯立马低头将它按灭。　　“刚才那是谁啊，溜回座位了。”杨任用手指着贾政。　　“是——贾政。”晴雯说。　　“老师，我跟吴馨借笔来着。”贾政站起来说。　　“我问你了吗？有你答得份吗？！”杨任说。　　“阮天，跟我出来一下。”阮天跟着杨任出去，贾政坐下，晴雯回座位。　　此时晴雯手机又响了，晴雯低下头，悄声的说，“喂，怎么了？”　　“班里怎么样啊？老班来了吗？”颜槿打电话说。　　“放心吧，由我撑着呢，没事，你们三别太过分了啊，买完衣服早点回来！”晴雯说着边时不时瞅着杨任回来。　　“晴雯啊，这么跟你说吧，出现了点意外，羲卿的手机丢了，常檀玺的钱包丢了，我们现在正找着呢!逛街逛得过头了。”　　“怎么会有这种事？这样吧，我派几个人出去跟你们一起找，一会就九点了，天黑了，外面不安全！”　　“他们过来也没用啊，我们今天逛的地方有点多，我也不知道手机丢哪里了？”　　“去了多个人多分力气呗！我派贾政和阮天过去吧！就这样子吧我挂了啊。”　　“别损我啦啊。杨任又不知该怎么整我了。”贾政说。　　“贾政，出来！”阮天进班说了一声。　　“看来以前你们老师对这种事管的力度不够呀，光是说说而已。”　　“老师，我错了。我再也不敢了。”贾政积极认错的态度很快，弄得杨任也没办法在说什么。　　“既然你这么诚恳，我也不好说什么。下次注意啊。”杨任说。　　“恩恩。”贾政说完，杨任就让他回了。　　“这么快就没事啦？他说什么了？”晴雯问。　　“当然了，还能有我办不成的事！”　　“瞧你油嘴滑舌的样！”晴雯说着走出去喊道，“杨老师，等一下!“　　班里又一片混乱，说话声，一片笑声，属吴馨笑得最厉害。。。　　“有事吗？”　　“刚刚颜槿打电话来说，他们本来是可以七点钟到学校的，只是在路上走着快到学校了才发现羲卿手机丢了，现在很着急，他们又返回头找了，老师现在天黑了，他们在外面我不放心，我把贾政和阮天叫过去陪他们一起找吧，晚上还能护送他们一起回来！”　　“你想的很周全，就按你说的办吧，不管有没有找到手机，人回来了记得给我打电话说一声。”　　“好的，老师。”晴雯走回去站在讲台上，”阮天，贾政！过来一下！“　　阮天，贾政跑上前去，”怎么了？又有什么好消息告诉我呀？“贾政扭着屁股。　　“好，你个头啊！羲卿手机丢了，常檀玺钱包丢了！颜槿陪着呢！你们俩现在赶快去找他们！找不到手机的话十点你们就回来吧，别玩太晚了，我跟老班说了，所以你们回来了给我回电话，我还要给老班回！“　　“好的！走啦！请好吧你就！“贾政伸出手来。　　“干嘛呀？”晴雯问。　　“公事公办呀！给路费！”　　“给你个大头脑袋！”晴雯一手一拍上去，贾政抓着她的手，“好滑，好嫩”　　晴雯立马抽出手打了他一下，“快去吧，打车去啊。”　　俩人走下讲台，挥挥手，走了。　　十点半，常檀玺、羲卿、颜槿、贾政、阮天下车，进了学校，几个人坐在石凳上，”你怎么丢的呀？怎么这么粗心大意！“贾政说。　　“别提了，玩过了呗。”羲卿说。　　“找不到就算了吧，这么晚了，你们三个也上去睡觉吧，贾政你给晴雯回个电话就是了。“阮天说。　　“哎！啥破事啊这都是！”常檀玺说。　　“你丢了多少！”阮天问。　　“没多少，八百多。”　　“啊————我的手机八千多呢！我妈给我买的呢！要是让我妈知道就...“羲卿吼道。　　“淡定！淡定！”贾政笑道，这边晴雯接了电话，”找到了吗？“　　“没有，怎么可能啊大姐！丢在外面了又不是家里面！”　　“你们现在在哪里？”　　“楼下石凳上，你要来吗？”　　“来！反正也没事干。”晴雯挂了电话，旁边袁桦说着，”去哪里啊？约会？“　　“约什么会啊！羲卿手机丢了，叫贾政阮天他们去找了，没有找到，我下去聊会天，你也去吧！”　　“好嘞！”袁桦高兴的跳下床，拿上手机走了。　　“你们也回吧，早点休息吧，阮天，走，陪我买别咖啡。”贾政拉着阮天走。　　“大晚上喝什么咖啡啊！”阮天纳闷。　　“还给晴雯她老人家买的！每次下来聊天一杯咖啡或者一杯酒。我跟你说啊，女人，养不起！”贾政搂着阮天说。　　下了楼，晴雯给杨任回了电话，俩人边去石凳上坐着，紧接着贾政他们走过来，“给！咖啡！无糖！呀，袁桦也在，幸好多买了一杯，这个给你的，奶茶，不知道你喝什么。”　　“奶茶就行。”袁桦接过奶茶。　　贾政和阮天手上各一杯冰可乐，四人坐着聊天。。。
第四章 查迟到男生全挨罚 素白玥挽力救楚楚
　　这天一早，一缕阳光穿过树林额叶的缝隙直接照射到阮天铺上，浓烈的温度使阮天不得不睁开眼，阮天打了个盹，翻了个身，打开手机看时间，周一，七点二十。　　于是趴下继续睡，猛然又坐起来，什么？七点二十了！　　“大早起的一人自言自语的说什么呢！”许超说。　　“都给我醒醒！！昨天都吃了迷魂药啦，睡这么死！都七点二十了！”阮天穿着衣服着急地说。　　“才七点——什么20了？”贾政边说边从床上起来，把帘子撩开看外面，已经很热了，“完，这回死定了，等着杨任回去骂你吧。”　　“哪那么多废话，赶紧起！”阮天喊着，“还有几个装睡呢，宋国斌，槐惗，池彰奕！快起！”　　“阮天，我们能请假吗？都这么晚了，去了也是挨训！”池彰奕说。　　“谁想去啊，要不咱们一宿舍都请假吧！”阮天说。　　“好啊！”池彰奕说。　　“做白日梦吧你，女生宿舍他还准备亲自去呢，更何况咱们！还是去吧去了无非是挨训，你要死等他来掀你被子，那事可就多了。”阮天说。　　“快点啊，我洗漱完你们都得穿起来了啊！”阮天正准备拿着盆子走，贾政一把手拦下，“洗什么洗呀，保命要紧，槐惗你快点，就等你了，咱们去洗把脸就好了。”　　七点四十，男生全到，杨任坐在讲台上，班里异常安静，好像只等着他们的到来。　　“报告！”阮天说。　　“进去吧！”杨任一个让他们回座位的手势。　　男生们彼此看看，慢慢的走进去，槐惗打头。　　杨任站起来，“磨叽什么呢！”　　槐惗进去正往座位上走，杨任腿之长之快还没等你躲就已经踢到槐惗腿上，“啊！”槐惗叫了一声。　　后面的池彰奕知道也会挨着一腿，又想进又不敢进，杨任直接走下讲台，踹了上去，幸亏池彰奕扶了一下槐惗，不然直接倒地。　　“都给我进来，不打你们了，进来说说你们怎么这么晚到！”杨任说。　　他们都进来了，杨任揪着许超和宋国斌的领子使劲往后一碰，许超的后脑壳碰到阮天的前额，宋国斌的后脑壳碰到贾政的前额，“不打你们，一个个的都有理了！”　　“老师，我们这次是起晚了！”阮天实话实说。　　“起晚了就有理了。同样都是人，别人能做到，你们就做不到吗！”杨任说。　　“我们昨晚上睡晚了！”宋国斌说。　　“谁让你们睡得晚了，我吗？恩？”杨任声音之大镇到了白玥，白玥这才抬头。　　“老师我们错了。我们以后肯定早起，早睡，不迟到！”贾政说。　　“你还有脸说！昨天座位上窜来窜去的，没给你计较！今天怎么了，我看看还有什么理由！”　　阮天说：“老师那我们写...检讨吧，保证以后不再迟到。”　　“写检讨？写了也没用，你们上学期写过多少篇检讨了，别以为我不知道。”　　“那你想怎么样？！”许超小声嘀咕。　　“刚才谁说了句话？大声点！”杨任说完，没人吱声，“是你吧！别以为我听不见！”杨任指向许超。　　“今天把话说到明处，我也不让你们写检讨，因为写也没有，打得过我以后想几点来几点来，没人管你们，打不过我，以后按我说的办！怎么样？”　　没人吱声，许超有点冲动，他没练过，只是爱玩电子游戏。　　“恩？你们说呢？”杨任转向贾政那边。　　“这是你说的。”许超说完，右拳冲向杨任背部，杨任立马转身，右手抓住许超胳膊，许超感到很疼，又用脚去踹杨任，杨任速度之快还了他一腿。　　右面宋国斌准备着角度出手，杨任右脚直接踢他裆部，左胳膊一使劲，把许超从自己怀下扔出到宋国斌身边。　　池彰奕想帮许超但又不想打杨任，于是一拳正打向杨任背部，杨任回身还击，背后许超一腿踢杨任，杨任一腿踢到许超胯部，并用双力合激法右手抓池彰奕肩膀左手抓许超肩膀使两人相碰，池彰奕“啊！”的叫出来，因为他紧躲慢躲还是撞上了许超。　　晴雯心里叹道：有两下子！白玥看的很过瘾，给楚楚发信息：今早上你没来可错过了一大场好戏呀。　　吴馨为他们感到心疼，铃响了，下了早自习，“说说，以后怎么办？”杨任说。　　“以后我们肯定准时到，不让老师操心！”贾政说。　　“行，男人要说话算话，明天看你们表现。回去吧。”　　几个人灰头土脸的走回去了，“你怎么不出手？不像你风格呀！”许超说。　　贾政说：“傻呀！他既然提出要和你们对打肯定有准备，跟他打，能赢就怪了！”　　可是他们都不知道，杨任使力只使了三分力气，还保留着呢，因为怕把他们打伤。　　中午回宿舍，大家都在议论杨任之猛，而白玥去了图书馆乘凉。　　转眼，下午已经到了，白玥去班里，看到楚楚还没到，就发短信：在哪呢？不会又不想来了吧！　　班里人都到得差不多了，白玥看手表一点五十五，这里高雪琪说：到操场集合，没到的互相通知。　　白玥又给楚楚发信息：到操场集合。　　楚楚回了信息：我穿上鞋就走。　　宿舍其他人都走了，只剩下白玥在教学楼下等着。　　高雪琪看人到的差不多了，杨任也来了，开始点名，此时就剩楚楚没到了，高雪琪报告给杨任：“应到90人，实到88人。白玥、潇楚楚没到。”　　杨任说，“归队。今天下午想你们也看了课程表安排了。体育课，我带！和你们上学期说不同，上学期你们是你们任意选，我听说是一个乒乓球，一个健美操，但现在你们只有一个选择，那就是跆拳道。跆拳道讲究礼为先，所以每次进行训练你们要先鞠躬，待会先跑几圈，把腿跑开了身体跑热了去压腿，去那边单杠上，你是什么分量压什么，别压得太高了，把茎瘪着。”　　“报告！”白玥和潇楚楚的到来打断杨任讲话。　　“来晚了！上午刚惩治了男生，现在你们又迟到，没惩治你们是吗？！去！去操场跑十圈，跑到我说停了为止。”　　白玥来气，“老师你说话自己不感到自相矛盾吗？！到底是让我跑十圈还是跑到你说停了为止？”白玥说完全班一阵笑意。　　楚楚看杨任火气上来了，揪揪白玥衣袖让她别再说了，白玥还是站的直愣愣的不动。　　“我说话不管用是吧，高雪琪，阮天，带着全班跑五圈！”杨任说。　　“啊！”全班惊讶，惹谁都不能惹杨任，这句话广为流传，因为他们最怕跑步了。　　“跑步走！”阮天喊道。全班怒气冲冲地走了，白玥潇楚楚仍在那站着。　　白玥看他们跑完了一圈、两圈，开始站不住了，杨任刚坐下准备拿起杯子喝水，白玥走过去轻声说，“杨老师，我一个人的错，别罚他们了，让他们停下来吧，让我去跑十圈都行！”　　杨任站起来出手之快一杯水泼白玥脸上：“你算个什么东西！凭什么跟我讲条件！”　　杨任走出去，全班也正好跑到杨任那，“停吧，去那面压腿吧！压完腿去图书馆四楼在里面上课！”　　同学们都上了四楼，走路时还时不时瞟向白玥，“自作自受!”　　潇楚楚走向白玥，“都怪我，连累你了。”　　“没事，不就是站一下午嘛。”白玥走到树荫处。　　“啊？那他四点下来咱们还等到他四点呀！”　　“谁让咱们迟到了呢！”白玥叹气。　　“要不咱们——去食堂吧！反正他也不知道！”楚楚提议。　　“他——说不准什么时候下来，咱们去阴凉地呆的就好了！”　　一个小时过去了，他们还没下来，白玥已经站的头晕了，眼花缭乱。　　楚楚跑去食堂，“来个冰袋！来包瓜子。”　　楚楚跑到白玥身边，呼哧呼哧的大喘气，“给！”楚楚把冰袋给白玥。　　白玥微微一笑，拿着冰袋敷着额头，仍旧站着。　　楚楚则找了个两块的石头上坐着，翘着二郎腿，嗑着瓜子。　　白玥笑了，“你倒清闲！”　　楚楚耍赖皮的笑：“我就不信了，我这个样子他还不让我们去上面呆着！38度的天气让我们在外面站着，他脑子有病吧！让我们去里面站着也行啊！”　　又一个小时过去了，白玥感到腰疼的站不住了，楚楚站起来，“你坐会吧，他来了我叫你！”　　白玥摇摇头。　　杨任在上面边讲边用眼神瞟这她俩，全班都注意到了，白玥不服输地站一下午，站得杨任心都软了。　　一个普普通通的女学生，而且是第一次，就站这么久，四点半了，杨任终于还是忍不住说：“今天是第一天，早下20分钟的课，出去别吵，该干什么干什么。”　　杨任最后一个走，只有阮天还没走，便喊了一句：“阮天，过来一下！”　　阮天跑过去，“老师，你终于忍不住了，其实我知道你心里还是疼他们的。”　　“下去告诉那两个人，下次不要再迟到了，无论因为任何理由！还有，要以你的口气，别说是我说的！”杨任严肃的说。　　阮天笑了笑，跑下去了。　　阮天走到白玥身边，“哎，你俩还没走呢，我们早就下课了。”　　“啊？！白站这么长时间了！”楚楚叹气。　　“对了，下次注意啊，别老迟到了！”　　“我就迟到了这一次，什么叫老迟到！”白玥说。　　“别较真，我口误，行吧，回去吧，我先走了。”阮天走向男生宿舍楼。　　白玥往前一走，一下子腿软了，使劲扶着楚楚，走回宿舍。　　看着他俩走了，杨任这才下来，在操场的栏杆上站着，手里握着水杯，此时杨任心里面纳闷了：这究竟是怎么样一个女孩子？表面上很柔弱，心里面那股不服输的劲儿倒是和自己以前很像...尤其是她的眼神，有一种说不出的感觉。
第五章 偷小懒田源遭训诫 不留神白玥被算计
　　宿舍里，潇楚楚问白玥：“要不你别去上晚自习了？你看你这腿！”　　“我只是需要休息，下午回来也歇够了，晚上再睡一觉就没事了！走吧，其他人都走了。”白玥拍了拍楚楚肩膀。　　“哎，何必呢！跟他怄气！这是自己的身体呀！”楚楚叹气，扶着白玥回了班。　　班里，一堆人在打牌。　　田源、余灵从外面进来，余灵路过晴雯这，见她正拿出牌。便说，“小心后头。老班！”　　晴雯立马把牌收起，转眼又放到桌子上，“骗谁呢！他要来你早跑了，还至于慢腾腾的跟我讲话。”　　余灵说，“呦，被你看穿了！”　　“来了就玩一把，怎么样？”晴雯说。　　“找人呀！总不能就咋俩呀！”余灵坐下。　　“贾政！打牌，再叫一个!”晴雯叫了身边最近的人。　　“池彰奕！玩牌！”贾政搂着池彰奕就走向晴雯。　　“不玩！我想睡觉！”池彰奕这几天一直没有睡好。　　“许超！玩牌！甭打游戏了，陪哥们玩一把！”贾政又开始叫许超！　　“游戏是我的命！要不你陪我玩！”许超说。　　“游戏迷！你还是自己玩吧！”贾政说。　　“哎，其他人呢？你们宿舍的？”晴雯问。　　“没在班里应该就在厕所抽烟呢。别管他们！”贾政说着。　　转眼白玥潇楚楚到了，余灵用眼神瞟向白玥示意贾政叫她，“她肯定不玩，就没见她玩过。”晴雯说。　　“去嘛！不去怎么知道！”余灵说。　　“美女！余灵叫你玩牌呢！走吧！”白玥看了看贾政，又看了看潇楚楚，于是三人一起去了。　　贾政知道，不说余灵，她肯定不玩。　　潇楚楚一会窜到袁桦那说两句，一会窜到吴馨那说两句，一会窜到羲卿那说两句，又回到白玥那。　　第一盘余灵赢，第二盘正玩着，楚楚见高雪琪阮天拿着文件进来了，便上前去。　　原来是成绩单，趁现在人少，呆会看成绩的人就多了，楚楚赶紧翻。　　然后跑回去，在耳边悄悄告诉白玥，“你第二。”　　“不用说我也知道！第一肯定又是她！”白玥小声说，楚楚回去。　　白玥把手里的牌往桌子上一扔，“三个J！”　　第二局，白玥赢了，余灵说，“来来来！我洗牌。”　　晴雯说：“这赢了的一脸不高兴，这输了的到挺高兴！”　　高雪琪说，“该回座位的回座位，杨任该来了！”于是大家纷纷回座位，教室里一片安静！　　“呦！今个挺安静！人都到齐了吗？”杨任正在环视白玥来了没，可是找不着她坐哪。　　“都到齐了！这是成绩单下来了，刚去拿的！”高雪琪说。　　杨任一看第二居然是白玥，问：“全年级第一是谁？有咱们班的吗？”　　“老师，没有哎。全年级第一是宇启禹。始终都是她。”　　“行了，下去吧，上自习吧。快下晚自习时给大家念一下。”　　杨任眼睛扫着白玥，这脸上没有任何色彩，如此平静的一个女生，混到人群里绝对认不出来，为什么会有如此敏感的性格（杨任看白玥的时候白玥刚好抬眼看到了杨任，杨任立马低头看书）因为她没有潇楚楚的笑容和能说话，没有晴雯的尖脸和察言观色，没有高雪琪的圆脸和随和，没有羲卿的长相和审时度势，但也许就是靠平平淡淡活出特色，靠平平常常活出本事.....　　第二天，有了白玥这个例子，大家都来得很早，楼道里高雪琪来找田源：“你说咱们查卫生吗？”　　“这才第二天，查什么卫生呀！去年那还是上头下通知了咱们才查的，再说了。现在都七点多了，很多宿舍都走了，总不能再把她们都叫回来搞内务吧，行了，行了，咱俩去食堂吃早饭吧。”田源说。　　“行，我收拾收拾咱们就去！”高雪琪回去。　　“你还没收拾完啊！快点的！要不然咱们都该迟到了。”田源吼了一嗓子。　　八点了左右，杨任来了，问道，“高雪琪，你们班卫生方面就是内务谁管呀？”　　“田源!老师我把她叫来！”田源听到高雪琪叫她，把嘴里的饼使劲咽下去，差点噎着。　　“老师！”　　“今天检查内务了吗？”杨任问。　　“没有老师。以前但是上头通知了我们才检查的。”田源说。　　“必须要有人通知吗？是不是没人说你们就不叠被子了不刷牙了？那明天地震了我也提前通知你们？那后天外国来打中国了我也提前通知你们？！”杨任每一句话都铿锵有力，弄得田源不好意思。　　“老师下次一定注意！”田源挠挠头发。　　“回去吧！上自习了，别说话了！”　　铃响了，下了早自习，贾政用眼瞟阮天等人一齐上去，于是六个男生都去了讲台，围着杨任，“老师，你中午在哪吃饭呀？”阮天问。　　“在学校啊！怎么了？”杨任抬头。　　“是在食堂吗？我们想和你一起吃顿饭。”阮天说。　　“没问题！一个男人，别那么扭捏，想说什么说什么！”杨任说。　　“恩！”阮天点点头。　　“问什么呢？把你得意的！”晴雯问贾政。　　“中午和杨任一起吃饭。”贾政说。　　“行呀，那明中午我们啊，不许抢！”晴雯说。　　“主意是我们想的，什么叫跟你抢！”贾政说。　　“瞧把你得瑟的。不就是跟他吃个饭吗！”晴雯说。　　“那你们明天别去啊，明天我们还去！”贾政打了个响指。　　“吃死你！明天我们就去！”晴雯说。　　转眼中午放学，男生们拥着杨任去了食堂，要了几份小炒，六个米饭。　　杨任仔细的看着每一个人，“以后啊，你们相处的时间还很长，在大学里，你们还能认识到交到真心朋友，所以你们要扩大自己的交流圈，男人嘛，拿得起，放得下，别老局限在自己那一片，阮天；别老在自己屋里呆着；许超，别只顾得打游戏，打游戏也挣不了钱！多为你们的以后想想，别在这混，贾政！今天吃了这顿饭，就都是我兄弟了，叫我杨任也好，叫我老师也罢，来！”杨任手伸前去，贾政、阮天、池彰奕、槐惗、许超、宋国斌都伸出手，七人手背摞手背，一击。　　“来，喝！”池彰奕举杯，其他人也都举杯，一碰！　　“杨任，我就知道你是个爽快人！喊我老池就好，去说和你吃顿饭那天，阮天磨叽了半天才去的！这把我烦的！现在看来，你不仅爽快，而且有风度！”池彰弈说。　　“谢谢！你也很很机灵！”杨任说。　　“吭！”贾政咳一声，“这个词貌似是用来形容我的，没想到被你抢了去！”　　“那我再给你个词。”杨任说。　　“我洗耳恭听。”贾政说。　　“老奸巨猾！”杨任说。　　几个人笑了，“什么吗！怎么到我这就成了这个词了！不过，我不会介意的，一个唱白脸一个唱红脸嘛，我晓得的！这个好人就留给池彰弈做，我来做这个恶人！”贾政斩钉截铁的说。　　“就是你想做好人也没你位置啊！”怀惗说。　　白玥和潇楚楚吃了饭从食堂二楼下楼，看到杨任他们正举杯欢庆，“快走！”拉着楚楚就在！　　出了食堂，白玥才放手，“不是冤家不聚头呀！”楚楚说。　　“我一秒钟都不想看到他！”走在回宿舍的路上，后面突然有人拍白玥，说“你是白玥吧。”白玥点点头。　　“在游泳馆，有人找你。”那男的说。　　白玥往前走了几步，又回头想问他是谁，那男的就跑的不见人影了，白玥眉尖紧蹙，“楚楚，这么热的天，要不你先回吧，还远着呢。”　　“我也想回去睡觉，但是我更好奇谁找你，是不是哪个男朋友？”楚楚眼睛溜溜的转。　　“瞎说什么！别人看热闹，你也这样！”　　“没事，我喜欢凑热闹...”楚楚拉着白玥胳膊走着。　　到了游泳馆，里面人好多，人来人往的，一对对肌肤细腻的女孩子穿着泳衣出来了，露着肚脐，白玥站了一会，都走出来了，没有一个自己认识的人，是不是自己眼神又不行了？白玥往里走了走。　　“楚楚，没有我认识的人，咱们回吧。”　　她们刚想回头，看见最里面站着一个男人，带着墨镜，也不好意思问，白玥说，“楚楚，是不是那个人啊？我去看看，你在这里等我吧。”楚楚点点头，打了个哈欠。　　白玥小心翼翼的走着，离他还有一米的距离，白玥刚想张口，只见那人辗转之快，一下子使劲儿把白玥推倒，把白玥的头使劲按在水里。　　楚楚打哈欠一回头都看懵了，大喊着“来人啊！”　　可是周围没有人大家都去吃饭了，那个黑衣人一听到喊叫声，立马跑了，楚楚来不及追那个人，赶快过去白玥那里，此时白玥已经淹水淹的喊不出来了。　　楚楚也不会游泳，着急的喊人，“来人啊！”此时游泳馆一个人都没有，楚楚赶快跑出去，只见那个黑衣人速度之快把门锁上了又跑了。　　楚楚着急的一直敲门，虽然是玻璃门，但是外面来往许多人却一直以为她在里面玩呢....　　楚楚看着白玥淹的性命垂危，吓得脸色发白，一直敲门，可是这是学校，又不是什么正经的游泳馆，连个老师都没有，只有上课老师才会过来...　　这会楚楚敲得已经没有力气了，一直喊的嗓子都哑了...　　那边杨任他们也散会了，“杨任，去哪呀？不一起回宿舍吗？”池彰奕问。　　“你们先回吧，我去转转。”杨任说。　　“行，那我们先走了。”阮天他们朝杨任摆手。　　杨任走着走着，不时的熟悉着学校环境，走到了游泳馆，看着潇楚楚莫名的笑起来，她在那里跳什么舞啊，大中午的，这么能折腾，看着看着觉得不对劲了。　　楚楚怎么倒下了，赶快跑过去，才发现门是锁得，可是没有钥匙啊，杨任纳闷着，见到别的体育老师过来，正好喊过来，“你们有这个钥匙吗？这个怎么开不开了，我也是才过来，看到这个孩子晕倒了！”　　这时这两个男老师才慌张的跑过来，“不可能啊！学生们来这里游泳呢还今早上，怎么会锁呢？”说着把门打开。　　里面闷闷的空气让人窒息，杨任看到楚楚嘴唇青紫，赶快扶了起来，“怎么了？楚楚？”　　“老师，老师，快，救救白玥，我...”楚楚说着指着水里面，眼睛快闭上了。　　杨任跑过去看到白玥在水里飘着，立马跳下去，呛了一下水，抱着白玥上来了，把白玥放到地上平躺着，两只手压着白玥的胸口，白玥的嘴里面一直咕噜咕噜的往外吐水....　　“这孩子们是怎么了？是不是被搞了恶作剧啊！”两个体育老师嘀咕着，把楚楚立起来靠着墙壁，楚楚听到白玥咳嗽了，这才好点了，眼睛睁开了，白玥感觉好冷，身体内有大股暖流，一下子起身吐了出来。　　白玥慢慢睁开了眼睛，身体一直大幅度的呼吸，一看自己衣服都湿了，在看看杨任，衣服也湿了，再看看远处，楚楚跑过来，“你没事就好，刚刚吓死我了。”　　“怎么了？”杨任问。　　“你不知道，刚刚一个黑衣人那叫一身黑啊，带着个黑墨镜，脸色也可黑了，见了白玥就把他推倒在水里面还按着喝了一会水，我又不会游泳，我跑过去了那个黑衣人从另外一个口跑了，跑了不说把门都锁了。速度可快了。”楚楚撅着嘴。　　“杨任啊，你看这个事情怎么处理？”其中一个穿白衣服的老师问。　　“跟我过来吧。”杨任和两个老师一起走到楼下体育办公室，“还是不要让她们听到吧。这个事情不管是他人所为还是说闹着玩，来晚了人都死了，让学校出点钱往游泳池按个摄像头，专门是进门和出门这个地方。”　　“我会跟上面反应的，你去照顾那两个孩子吧。”　　杨任转身回去了，游泳馆空无一人，只剩下地上哗啦啦的水。　　没办法，杨任走了出来，在操场上散步，晒干身上的衣服。　　宿舍里楚楚和白玥拉上帘子，脱了衣服，“今天这事闹的，本原还想看场戏呢，结果跑到别人看我们了。”楚楚看着白玥面无表情，“这回你要谢谢杨任了，多亏了她，你不知道她多帅，看到你在水里面一下子跳下去救你了。”　　“赶快洗衣服吧，，一会又该上课了...”白玥不厌其烦地说。
第六章 宿舍丢钱全体受罚 倔强白玥冲撞杨任
　　这天中午，放了学，白玥和楚楚在食堂吃完饭，正往出走，袁桦、焦娇和田源及余灵正往食堂走，楚楚高兴地打着招呼，“才吃饭啊？”　　“可不，刚才在教室充电来着。”田源说。　　“那我们先走了。”焦娇、田源朝楚楚摆了摆手。　　“楚楚，我想去图书馆里面看会书，要不要一起？”白玥问。　　“又饭后散食啊？!我想回去玩手机。”楚楚说。　　“你手机还有电啊？”白玥说。　　“有啊。这个手机还有呢。”楚楚说。　　“那我走啦...”白玥往操场走。　　“恩。”楚楚往宿舍走，在楼下买了两个冰激凌和一些圣女果。　　楚楚在洗手间洗着水果，焦娇她们回来了。　　“上个六楼，热死了。”袁桦说。　　“终于回宿舍了，真凉快！”田源说。　　楚楚拿着小盆里盛满了粉红色的圣女果，“呦，回来了，这么快。”　　“那可不，我们带走的。”焦娇拿着饭盒说。　　“来，吃点圣女果，解解渴。”四人一人拿了一把。楚楚便上铺玩手机了。　　操场边上就是图书馆，白玥看着满眼葱绿色，不禁欣喜若狂，很是开心。　　不禁想起去年这个时候一个人去旅游无意间去山上玩，遇到了一个和尚，经人指点，心里面的疑惑顿时解开了很多。　　别看隐居在山里，但世间内的凡尘俗事无一不知。　　只是一个上香的佛堂，但里面可谓麻雀虽小五脏俱全。　　只是一个三十平米的窝，但里面设施地板却样样干净。　　往里走来，与大师聊聊天泡泡茶。　　可谓：　　昔年旧日遇佛师，泡茶酿饼执信念。　　骤香石前泉流过，门前海棠照我心。　　宿舍里楚楚看着电影，焦娇、袁桦一起躺着看着电视剧，田源上网，余灵玩游戏。　　“你们看电视的小点音，我想睡觉了。”田源说。　　“睡什么睡呀，都一点二十了。”袁桦说。　　“真的假的？”田源问，“余灵，几点了？”　　“忙着呢。”余灵说。　　“你玩了一中午游戏，还没玩够。”田源说。　　“男人上了一辈子女人，你怎么不说他还没上够？完，输了，田源，都赖你！我给你看看几点了，一点二十二。”余灵说。　　“不相信别人，田源，我没骗你吧。”袁桦说。　　“谁说的，这不还是差了两分钟嘛。哎，老子刚想睡觉就该上课了，只能回班睡了。”田源说。　　“那是余灵手机调快了。焦娇，我只爱你一个！我的心里只有你。”袁桦说着和焦娇嘴对嘴亲着。　　“木马！我也爱你。快收拾收拾，该走了。”焦娇站起来，往身上喷了香水，拿钥匙开小柜子。“亲爱的！你有没有见我饭卡？”　　“没有。中午吃饭的时候你不是给的现钱嘛。”袁桦说着系鞋带。　　“怪了，我放哪里了？我说拿点钱下午吃饭，身上就剩几元了。”焦娇想着。　　“你该不会把现钱和饭卡放一起来吧？”袁桦问。　　“恩，身上装着我怕丢了。就放柜子里的小包里了，现在小包在，钱和卡都没在了。”焦娇着急的乱翻腾。　　“傻呀，怎么还把现钱放宿舍！快找找，别是丢了的。”袁桦正准备走又回头站起来找床上有没有。　　“袁桦。你别吓我。”焦娇刷的一下子脸红了，有点着急。　　“我还是和你一起找吧，你别急，好好想想。”袁桦说。　　五分钟过去了，没有丝毫发现。　　“焦娇，你再好好想想，我去叫她们回来。他们应该在洗手间洗漱吧。”　　袁桦说，“楚楚，余灵，田源快回来，焦娇丢钱了。”　　“什么？？”大家都停下手里的事，回去了。　　“焦娇，我这一会儿不见，你怎么还哭起来了。你们快看看自己柜子里有没有丢钱。”袁桦坐在床边安慰着焦娇。　　“袁桦，我着急。咱们这种事偏偏发生在我身上。”焦娇哭的脸辣辣的。　　“焦娇，你丢了多少？”余灵问。　　“1000元，和一个饭卡。装在一个粉色的小包里，都不见了。”　　“我这没丢，你们呢？”余灵问。　　“我没丢。”田源说。　　“不对，我还没翻柜子呢”袁桦边翻柜子边问大家，“你们都没丢吗？”　　“我的钱都在手机里面，怎么可能丢。”余灵说。　　袁桦眼睛滴溜溜的转，扯出一个小黑包，“完，完，完，大爷的，谁胆子这么大，偷到我的头上了！”袁桦吼道！　　“你丢了多少？”余灵问。　　“五百！现金！我的包里面现在只有银行卡了！”袁桦着急的直骂街，冲着外面喊道，“谁他妈的想用钱光明正大的跟老子要，他妈的偷到我的头上了，啊——”　　袁桦吼着把小黑包往地上一扔，宿舍门开着，别的宿舍路过听到了纷纷议论着走了，上课去了。　　此时楚楚直接一屁股坐地上了，”咚“的一声，余灵赶紧去服，“怎么了楚楚？”　　“我的卡丢了...”楚楚此时魂都丢了，手冰凉冰凉的。　　“不对，宿舍少一人。”余灵说。　　“你们谁有她手机号给她打一个？，让她快回来，我这没有。”田源说。　　“对，小玥，可能是我记性不好，那个卡是不是放在小玥包里面了，我给她打。”楚楚脸色又回来了。　　“喂，大玥玥，你在哪呢？快回宿舍。”　　“什么事啊？我在图书馆，快上课了，没什么大事我就不回去了。”　　“焦娇，袁桦和我都丢钱了，你快看看你柜子吧。”楚楚说。　　“哦。我这就回。”白玥放下书。　　白玥到了宿舍，打开柜子，几十件衣服放的整整齐齐，翻翻衣服底下一个大布袋，里面还是装着杂七杂八的瓶瓶罐罐，摸摸身上手机，身份证银行卡都没丢。“我这没丢，你们都谁丢了？”　　“焦娇丢了1000和一个饭卡，我丢了五百，楚楚丢了一个银行卡。”袁桦说。　　楚楚“哇”的一声哭了，坐在地上了，原来她的卡里面有一万多呢。　　白玥坐在床边，突然想起自己的衣服是按规律放着，刚才一打开的很着急，可是细看有被动过的痕迹明明很乱，尤其是那个黑袋子里面的东西，明明在一打开柜子的起头，怎么会在柜角？　　“大玥玥，你不是还有个紫色的小包吗？你快给我，我看看。”　　“怎么了？”白玥一头雾水的给了楚楚。　　“啊？——怎么会没有？小玥，我那个银行卡你还记得我放在那里了吗？我记得不是放在你这里了吗？“　　“银行卡？就是那个工商的？”　　“对对对！”　　“那个我前两天就给你了，你忘了吗，前两天你去取钱我就给你了。”　　“那后来呢，我放在哪里了？你还记得吗？”　　“好像是放在你床上了还是放在你的包里面了我也忘了，我就记得你回宿舍了我就去洗手间了，在后来我们就回教室了。”　　“对对对，床上我还没有找。”楚楚魂不守舍的翻上床找，口里面还嘀嘀咕咕的，“要是让我妈知道了又该说我了，肯定不会给我一学期这么多了。”　　白玥回忆着前几天焦娇袁桦的行踪，可是自己很少在宿舍，哎！　　“白玥，你哭什么？”余灵问。大家都把目光转向白玥。　　白玥被这句莫名其妙的话问的不知所措，“我没哭啊。”一下子又感觉自己说错了，自己说哭了，这件事根自己有关；说么没哭，谁听着不像在狡辩，冷静的白玥此时脸也泛红。　　“什么话都别说了，搜吧。既然都不承认，也只能这样了。我不想惊动老班，咱们宿舍一概是所有宿舍最团结的一个。”田源说。　　“我同意。虽然这种方法不理智，但是我相信咱们宿舍不会有这种人在。”白玥说。　　“我同意。”袁桦说。　　“我同意。”余灵说。　　“我同意。”楚楚说。　　“既然是焦娇袁桦楚楚丢钱你们自己搜吧。从我开始吧，我也是你们之中最大的。大家把小橱柜的打开，外面出去，任他们搜！”田源说。　　“恩。”焦娇抹了抹泪。　　焦娇找找柜子，掀掀床铺，又上去去余灵那找，又下来，去楚楚那，上去，都没有。　　楚楚方又下去，去袁桦那查查没有，又下去了。　　只有袁桦在那里一直翻着白玥的柜子，最里面嘀咕着，“怎么都是些破铜烂铁！”　　“都没有，现在怎么办？”焦娇说。　　“我看也只能通过老班找保卫科了。现在是上课三十多分钟了，正好大家都走了，咱们通知给老班吧。”田源说。　　“也只能这样了。”焦娇说。　　不一会儿，杨任来了，保卫科那俩人也来了，一个男的问：“你们床铺怎么这么乱！”　　“我们已经自己宿舍的人检查过了，没发现什么。”田源说。　　“丢了钱应该及时说，你们这已经破坏现场了。你们都出去吧，我再找找。”保卫科的瞅着这些乱糟糟的画面。　　“行，你们在查查。咱们出去。”杨任说。　　到了后花园，“你们先去上课吧，查到我会通知你们的。”杨任说。　　经过一系列的考察和讨论，保卫科又叫了焦娇来问话，仍然没有任何线索。之后又叫楚楚，问他们这几天的行踪。没有任何线索。　　在办公室，杨任又把这几个同学的档案翻出来了。　　潇楚楚：16岁，城市户口，学习一直没有及过格，老妈是樗黎集团董事长，搞金融理财的，老爸是开饮料厂的。　　田源：20岁，农村户口，但是据反映家里面有辆奔驰，来学校接孩子就是这辆，父母是做小生意的。学习一直在六十分以上七十分以下将够及格。　　余灵：16岁，农村户口，老爸是跑运货车的，往新加坡跑的，老妈常年不在家，在外地打工。学习一直是全班前五名。　　焦娇：19岁，城市户口，在老家开的一个实体店小超市，老妈是幼儿园老师。学习不稳定忽上忽下，但一直没有到八十分。　　袁桦：20岁，农村户口，父母农民种地，学习也是忽上忽下不稳定没有超过八十分。　　白玥：17岁，城市户口，父母处一片空白。学习一直名列前五。杨任心想难道另有隐情。　　晚上上晚自习，杨任叫了白玥出去，在楼道，他问，“针对这件事你有什么想法？”　　“我觉得这事你别在班里说，影响宿舍团结。而且我觉得这事很可能是外宿舍干的，我自己认为我们宿舍不会出现这种人。”　　“你家是做什么的？”杨任问。　　“你该不是怀疑我吧？”白玥一下子火上来了，“宿舍丢钱，不过在常有的事情，你身为一个班主任，第1你应该安抚他们的情绪，告诉他们这么大了怎么去保管好自己的财务以免丢失！第2我家里面是做什么的跟宿舍丢钱一点关系都没有，难不成我家里面揭不开锅了偷这几千元钱就够了？！你也太异想天开了！”　　“你们宿舍每个人我都叫过，都是问这几个问题。这件事，除了你，其他人都在场。”杨任说。　　“就知道你用这个问，我在图书馆。你自己去查。”白玥说。　　“有谁可以证明？”杨任说。　　“潇楚楚。”白玥说。　　“可是潇楚楚说你们分手的地方在食堂。她说你去操场，你怎么证明！”杨任说。　　“你自己去查通话记录，我们离开之前有通过话，我明确给她说过我去哪，是没法证明，因为当时没人在我身边，但是我肯定不会做出这种事。随你们调查吧。”白玥说。　　“你——！！”杨任话没完，白玥气呼呼的回教室座位上，听到教室里的闲言碎语：原来她们宿舍也会发生这种事，第一学期别的宿舍都被盗了，唯独除了她们宿舍....　　白玥听得咬牙切齿，又没法说...　　杨任回办公室，想着一切，昨天白玥的行踪，今天又丢钱，总觉得这事不简单，要观察白玥几天。　　保卫科人又把宿舍其他人叫来问了一遍，白玥还是那话，于是为了调查白玥，保卫科把图书馆来往记录拿来一翻，因为在进图书馆之前都要出示借书证，翻到有白玥在今天中午11：59分进的，这才消除了大家对她的疑虑。　　保卫科弄了这么大一趟，也只留给焦娇楚楚袁桦一句话：我们一定会负责到底，你们好好上课，不要担心，查也需要个过程，等我们查清楚了会通知你们的，你们也不用太着急。　　就是一句话，大家谁能不着急，焦娇又一次急哭了....没有生活费只能给父母打电话，父母听说了后准备连夜过来，看看怎么回事，电话里不免又数落了焦娇一顿...　　杨任责一晚上没有睡觉，终于查到了一点线索...
第七章 诉其苦袁桦巧连理 明大义杨任动其心
　　这天晚上12点，校园里也没什么人了，杨任准备出去转一圈买个雪糕就回去。　　走到商店发现网吧就是这个店的四楼还亮着灯，便走上前去。　　没想到网吧里面人很多，很喧哗，厕所的味道甚是大，杨任走过去，没想到看到这样子一幕:　　袁桦和三个男人拉拉扯扯到男厕所，抽着烟，抽完烟，一个男人把肩上的黑包放下来，说“这次弄了一万多元呢，多亏了你呀！”　　那个男的拍了拍袁桦肩膀，袁桦说，“小意思，快分吧，分完了走。”　　杨任忍不住一踹门进来了，袁桦傻眼了，一个男的吼道，“你他妈谁啊？少多管闲事！”　　那男人直接上来一拳，杨任直接一腿提上去把那人踹到地上，那人捂住肚子，另外两个人过来了手势比划着等杨任动了他们在动。　　袁桦立马放下那个黑包跑了，杨任去追，被这两个黑衣男子围住，杨任出手之快把这两人各一拳头部打出血，杨任去捡包，几个人赶紧跑了。　　周四早上，杨任和宋烨一起正往教室走，后面晴雯和吴馨说着：这老班和宋烨关系不错啊，老一起走。　　不想宋烨往后扭头，晴雯立马停下嘴里的话，喊道：“老师好！”　　吴馨也道：“老师好！”　　俩人便走了。　　“老师好！”池彰奕和许超说。　　“恩。”杨任说。　　“老师早！”高雪琪说。　　“恩，早！”杨任说。　　“老师早上好！”袁桦焦娇说。　　“恩，早！”杨任也说。　　“这美女多的地方就是好啊。”宋烨说。　　“幸亏学了几年，没学几年的医，你敢来这教课当老师！”杨任说。　　“老师好！”田源余灵说。　　“恩，好！”　　“你们班学生你都叫得上名？”宋烨问。　　“只有几个叫得上，剩下的，脸熟，知道是本班学生就行。”　　后面白玥和楚楚从杨任身边经过，就和没看见一样。　　杨任咳嗽了一声，“现在的学生可真没礼貌，和没事人一样走过。”　　白玥回头，“忘了告诉你，我从来不跟不是人的人说话！”　　“什么叫不是人的人？”楚楚说。　　“披着羊皮的狼还会是羊吗？”白玥说完，一扭头进班里了。　　“这个妞挺有意思哈！也敢跟你对着干！”宋烨说。　　“看我不整她！”杨任说。　　“别过了啊！”　　“这个你放心，只是让她服了而已。”　　“又有好戏看喽！”宋烨说完，进了办公室，杨任进了班。　　屋里面白玥和楚楚聊天，楚楚说，“大玥玥，你知道吗？我的钱回来了！哈哈！”　　“怎么回事啊？”　　“这还得多亏我妈，银行卡丢了的时候，有人盗了我卡去消费，卡上连着我妈和我的手机号，我妈收到短信了，一看怎么可能一下子花了一万多，正准备给我打电话，又有短信过来了，显示支付未成功，我妈那天正好在办公没有开会，上电脑登陆我的号和密码，发现还有一个人通过黑科技远程操控，在盗钱，还好我妈知道密码给冻结了银行卡，那个人没办法了。”　　“这回看你还认输不？那会还闹着怕你妈知道你贪玩不给她密码！”　　“这下子看来还是有好处的。要不我把密码也告诉你吧，这样子我就不用担那么大风险了，有事找你！”楚楚撇嘴。　　杨任悄无声息的走到白玥身边，“我没记错的话，今天上午上的是药理，你看什么英语啊？”　　“上药理我就不能看英语了吗？谁规定的啊！”白玥说。　　“那我告诉你，我规定的。只要你在我的班，你就是我的学生，就要听我安排。”杨任把脸贴向白玥说，此时班里好多人都开始换书。　　“谁稀罕当你班的学生似的！”　　“我告诉你！有本事别在我的班呆着！爱去哪去哪去！但是现在，在我的班里，就是我的学生，现在拿着书出去，去楼道里看药理，下了早自习查你！”杨任说。　　“去就去！”白玥瞪了杨任一眼，走到楼道，心里面很不是滋味：这个杨任，一点都不知道什么叫尊重！第一次是在操场上当着所有人的面泼我一脸水，现在又当着全班的面这样说我，我哪里得罪他了！如果不想让我在这个班里呆着，我走就是了！有必要这样说话夹枪带棒的嘛！　　“报告！”陶冶和张艳萍进来。　　“我说话不管用是吗？！上次说了你们现在还迟到！”杨任走向讲台。　　“老师，起晚了。你不知道，昨天我们宿舍蚊子可多了，咬的我们今天凌晨才睡着觉的！”艳萍说。　　“那你们宿舍其他人怎么这么早就到啊？都是一个宿舍的，难道她们就没被盯吗？”杨任语气加重。　　“出去！10个俯卧撑！”　　“老师，我不会做的！罚我别的吧！”陶冶说。　　“你以为我很想罚你们吗？！你们这些孩子，真是不知道家长的心啊。”杨任说。　　“老师，我们下回保证不迟到，嘿嘿。”艳萍笑着说。　　“下回，下回，你们有几个下回？你们人生里有几个青春？容得你们这么浪费！”白玥听到这句话，突然又感觉很心酸。　　“那你说怎么办？”陶冶说。　　“是你想怎么办？”杨任说。　　“干嘛要把局面搞这么僵？！”艳萍说。　　“我看他是想比两下子！”陶冶说。　　“是你想比！”杨任说。　　陶冶很快直接一脚直踢杨任裆，被杨任挡过去，“我不跟女人打架！”　　“是你不敢吧！”陶冶一拳往杨任脸上打，脚上一个连踢动作，杨任都躲过去了，“有两下子！”　　“那可不！跆拳道黑带不是那么好练的！”班里一阵欢呼，白玥也来班门口看。　　陶冶一拳打杨任鼻梁上，“来真的！”杨任摸了摸鼻子出血了。　　“你以为呢？”陶冶说。　　杨任接上陶冶那一掌，打过去，陶冶往后一退，就讲台到座位这么点的距离，俩人似乎也伸缩自如。　　陶冶开战打之迅速，主要使用连打连踢，而杨任一掌接一掌，一腿接一腿的还，白玥感觉这个杨任深不可测。　　五个回合后杨任的主要招数都没看出，还没分出胜负，陶冶一个下劈直踹杨任背部。　　杨任翻身之快抓住陶冶手臂一弯，陶冶还在折腾翻身，可杨任手劲太大，翻不过来，陶冶另一只手反挖杨任脸，杨任一抓她手，两手臂都被折了回来，“疼，疼，放手！”杨任放手。　　陶冶反击，用手直劈杨任背部，杨任用脚反踢陶冶腿，陶冶直接倒下，杨任扶住了她，“你那是什么招法？”　　“我那——什么招法都有，因为我以前是当兵的。”杨任说着，放了陶冶，陶冶站起来，“有时间我还会跟你比的！”　　全班“哇....”惊叹又羡慕又惊讶，杨任的好感值倍增。　　“上次体育课你没来，我是你们这次的体育老师，就是教跆拳道的！有时间可一定要来，你不练，也要辅导别人。你是他们最好的示范。”　　“谢谢夸奖。”陶冶笑笑，出了班。　　艳萍也准备走，杨任说，“你回来！”　　“杨任，你都让她走不让我走。”　　“她那是回去调养了，下周的体育课我肯定她来。怎么，你也要比比然后回去调养吗？给你这个机会。”　　“行了行了，下次课我一定去。”艳萍耷拉着个脸走回了座位。　　上课了，任课老师来了，杨任出去，白玥溜回班里。　　杨任回到办公室过了一会下课了，把焦娇楚楚叫过来：“看看有没有少东西。”　　“老师，真有你的！“焦娇数着自己的钱和饭卡，“一分不少。”焦娇两眼放光，欣喜若狂，立刻扑上去抱了一下杨任：“杨老师太谢谢你了，之前我们班也发生过这样子的事情，保安处过了半年都没有查到钱的去向，老师你居然这么快就破解了，真的谢谢你老师，不然我妈就来了，她说找不到钱就不让我继续读书了。”焦娇说着说着就哭了。　　“别哭了，有什么大不了的，以后，有我在，什么都不用怕哈！”　　焦娇抬头看着杨任，两眼泛着泪花，杨任伸手抹了下焦娇的泪水说，“没事，都过去了。”　　这边楚楚说，“这个卡里面没有钱了，已经作废了。”　　“怎么讲？”　　“早上我妈已经给我打电话了她通过远程控制，已经换了密码钱都转到她的账上了。还没来得及跟你说。”楚楚笑着说。　　“你老妈可真是精明。”杨任说着喝口茶，“你们回去上课吧，把袁桦叫过来。”　　“好的，老师，袁桦听到钱找回来了肯定特别高兴。”焦娇高兴的摸摸泪。　　“回来！”杨任吼道。　　“告诉你们俩一句话，切记，人无完人，不要太相信别人说的话，对于你们身边的人也要提防，不是什么朋友都可以交的！走吧走吧走吧。”杨任说完，俩人走着路上嘀咕着：他说什么呀，没听懂，我也没有听懂。　　“袁桦，我的钱回来了，哈哈，你快去吧，老班叫你呢，不用担心了你的钱肯定也回来了。”焦娇高兴地说。　　“嗯嗯”袁桦摸着焦娇的头发，若有所思。　　袁桦走进来，笔直的站在杨任面前，杨任说，”知道自己犯什么错了吗？“　　“不知道。”袁桦的脸绷的很紧。　　“你是让我把那两个人叫过来你才肯认账?”杨任吼道。　　“杨任，可否借一步说话。”　　杨任跟着袁桦走到了教学楼外面。　　“我知道这个事我有错，都怪我，一时鬼迷心窍，老师你要怪就怪我千万不要怪白玥，”　　袁桦话还没有说完，杨任就问到：“白玥？跟白玥有什么关系？”　　“没什么，没什么我还以为你知道呢。”　　“你说吧，没事，有我在呢，她不敢把你怎么样。”　　袁桦紧张的一下子握住杨任的手，眼角含泪的说着：“杨老师，我可以叫你杨任吗？”　　杨任把她的手松开，点了点头。　　袁桦说：“杨任你知道，我家庭条件也不好，父母为了供我读书已经向亲戚朋友借了很多的钱，我自己呢周末的时候也在打工，寒暑假的时候我也在积极的打工，我虽然学习不好，但我一直都在努力的学习，”袁桦说着掉下泪来。　　“但是我从来没有想过放弃，就是最近压力太大了，我母亲病倒了，需要很多的钱去治疗，我一下子筹不到那么多的钱，于是白玥就给我说他说他可以先借我几万块钱，三个月之内还她都可以了，然后我就跟她借了几万块钱，可是三个月的时间转眼就到了，我筹不到那么多的钱，我就问她说可不可以缓一段时间，她说可以我当时还想的，我说她人真好，这么轻松的就答应我了，谁知道过了15天之后，那个利息就一下子特别高，她给我说那个利息已经涨到5000多了，我那时才知道原来还有利息呀，当时我就特别着急，我不知道该怎么办，她说这个钱是甲方的也不是她自己的钱，如果还不上的话，利息就会越来越高，我当时很害怕我头一次遇到这样的事情，然后我才会，想到这样一个办法，我真的真的，我我真的是太相信她了，杨任对不起，我也不想去拿人家的钱，她跟我说拿了之后她会想办法还的，她说她那边有朋友会帮别人还的。”　　杨任问道，“你的意思是说，你拿人家的钱，其实白玥也知道这个事情？”　　“是呀，就是她帮我出的主意呀，她给我说我拿了人家的钱先把甲方的钱还上，然后呢，再把同学们的钱还上，他说她那边有个土豪朋友，拿不出十万多的医疗费，但是随随便便给一笔几千元还是有的。”　　“老师对不起，我知道我错了，可是你也不要怪白玥你，她也是为了帮我还那笔钱。”　　“行了，我知道了，我不怪你，怪也就怪你太容易相信别人了。白玥的话我会给他好好聊的，他触犯法律了。”　　“那她会进警察局吗？老师她其实人很好的。额，虽然他也没怎么说过你的好话。”　　“哟，她说什么了？”　　“老师，我告诉你一个秘密，其实我喜欢你很久了，打从我第一眼见到你的时候，我就喜欢上你了，我不知道为什么，可能这就是缘分吧。我的这个秘密只跟白玥说过，她给我说你不是什么好人，她说让我不要喜欢你，她说你是什么大猪蹄子，见一个爱一个的，还经常体罚她，也许她是开玩笑的老师，你不要当真。”　　“行了回去上课吧。“杨任拍拍她的肩膀。　　“嗯，杨任，我可以再抱一下你吗？”　　“我长这么大，还头一次被人喜欢。”杨任不好意思的说。　　袁桦抱了一下杨任，在杨任耳边轻轻问道：“杨任，你有女朋友了吗？”　　“你还是学生，不要想那么多，抓紧学习，以后才能好好工作赚钱，报答你的父母。”杨任挠了挠头。　　袁桦抿了抿嘴唇，说：“杨任我知道你也是经历过大世面的人，可能我配不上你，可能你之前经历过的事情我不曾参与，但我只是希望以后有什么事情我们能够一起经历一起成长，我回去了，你想一下吧。”袁桦走向教学楼，又回头看了看杨任，向他摆了摆手。　　杨任挠了挠头发，说不出来心里面是甜还是涩，径直走到了操场散步。　　袁桦看杨任走远了，把兜里面装的眼药水扔到垃圾桶，径直走出了教学楼，“喂，你们三个听着，想报仇的话把昨天晚上打你们的那个男人给我狠狠的揍一顿！让他长点记性！”　　“不是，袁桦你这个事情办得也太不地道了，来人了也不跟我们说，自己跑了！”　　“我不跑了怎么救你们啊！傻了吧！”　　“今晚上你就请好吧！”　　“今晚上我就不出面了，你们看着解决吧，别闹出人命就行，打完赶紧跑，他身上多少钱给我抢完啊，要不就远程黑他电脑木马传播病毒！我这个月的烟钱还等着呢!“袁桦说完挂了把通话记录删了。　　中午，白玥往床上一躺，根本睡不着，想起杨任就来气。　　下午，上课，中医，宋烨来了，全班都在说“老师好！”白玥仔细看着他的眼神，也许他们是战友。鞠躬后，全都坐下来，杨任走到班门口，喊道：“白玥，大家都在喊，你怎么不喊！”　　“你又不在你怎么知道我没喊！我喊的声音小不行吗！”　　“我看着呢，别狡辩，出来站着喊！喊道我能听到为止。”　　“耳聋啊你！”白玥没拿书，出去站着。　　白玥火旺旺的盯着杨任，杨任看着白玥看了一会不好意思了，便说道：“你的事情我都知道了。”　　白玥说：“什么事儿啊？你就知道了！”　　“还要我说出来吗？你自己心里面没点数嘛！”　　“不是，我就想问了，到底是什么事儿，我自己都不知道你会知道？”白玥火一下子上来了，声音也变大了。　　“哟，现在声音变大了，一看你都不尊重老师，尽在背地里面说别人坏话！”　　“不是我就纳了闷了，你说话能不能正常一点啊？不要阴阴阳怪气的好吗？我说谁坏话了，我就纳了闷了！”白玥叹气。　　杨任从白玥的眼神里什么都看不出来，不知道她是真的隐藏的太深了还是当真什么都不知道，如若她当真什么都不知道难道袁桦...不可能...杨任心里面回想着便走向办公室。　　突然又回头对白玥说：“站到这里不许动！想想我为什么要让你站到这里，给我喊喊老师好喊到下课为止！”　　“神经病！”白玥叹气。　　“老师好！”“老师好！”“老师好！”杨任听着走着，走回了办公室。　　白玥见杨任回了办公室，便停了口，宋烨看了一眼，左嘴角一撇，做了一个鬼脸，白玥笑了，突然觉得宋烨和自己心有灵犀。　　第一节课下了，白玥又站直，杨任走来，“喊了多少啦？”　　“喊了呀——1748个。”　　“果真喊了这么多？”宋烨问。　　“1748——你去死吧！”白玥说完跑回教室。　　宋烨笑出了声，“你带的好学生！”　　“去！”杨任回了办公室。　　白玥想着杨任第二节课还会来挑刺，想到自己来出个头。　　上课了，宋国斌回来了，从白玥身边擦过，白玥把笔扔到地上，“哎呦！笔掉了！”　　宋国斌回头，“掉了就掉了，叫什么呀！”宋国斌本来就看白玥不顺眼。　　“要是它自己掉的，我就不叫了，可是这是被哪个不长眼的弄掉的，还不懂得捡，就太对不起了吧！”白玥说。　　“白玥，你特妈说谁呢？！”　　“说谁谁心里清楚。”　　“我告诉你，这根笔不是我弄掉的，纵使是我弄掉的，我也不会捡。”　　“哎呦，宋国斌，宋国斌，斌，是文武双全，你宋国斌既没文又没武；国，是心中有国，一旦你文武双全才能为国家效力。你哪样都不沾，成天就知道吃喝玩乐，在社会上你就是个行尸走肉！”　　“你——别以为你会好到哪去？！”　　“总比你好。”　　此时宋烨进来，“该回座位的回座位，现在上课！”　　可是白玥等了半天，杨任始终没来，直到下课，都没来...　　这天晚上，下了晚自习是九点，天已经黑了，黑到看不清月亮和星星。　　杨任独自一个人在操场上转圈圈。　　看着像是快要下雨了，便准备回去，刚起身回去的路上感觉后面有人跟着，就立马跑，后面三个黑衣男子也跑了起来。　　杨任跑步之快快跑到警卫室了，灯光下影影绰绰，三个人过来把杨任围了过来。
第八章 有意挑错查诵课文 忍无可忍挑衅老班
　　灯光下影影绰绰，三个黑衣男子把杨任围起来打了一顿，杨任也不是吃素的，一拳就是砸过去一个人的脸砸伤了，又是一拳打到那个人肚子上，另外一个人手势之快拿了匕首出来：“交钱不杀！”　　杨任走过去，那个人往后退，本想是吓唬杨任呢，自己被唬住了。　　两个人跑过去把杨任按倒，一拳打在杨任肚子上，这时候警卫室关大门响了”铛铛“的嘈杂声。　　“来人了！”三个人立马跑了，杨任追过去，后面警卫室小哥在灯光下看出是杨任，喊了一句：“是杨任吗？”　　杨任这才停下来，保安走过来：“这么晚了大哥还在这里练跑步呢！果然是刚刚上任的，精神头大！”　　杨任似笑非笑的说，“怎么，还没下班啊？”说着伸手递给他一根烟，“哎，不好干呀！你那边呢？”　　“就那样吧！”　　“我跟你说句实话，睁一只眼闭一只眼就行啦！”他拍拍杨任肩膀，“学生，没什么大事，不用那么尽心尽力！走，去我那里喝一口去！”　　杨任把他的手放下来，“不了！不了！改天去我那里喝吧，我那边有上等的茅台！今天我累了，回去睡觉呀！”　　“行吧，饶你这一回，下次，记住，你说的，请我啊！”　　“必须的！”杨任头也不回的摆摆手。　　晚上袁桦手机震动了，焦娇听见了，喊袁桦，袁桦在洗漱，一看号码只是写着两个字未知，焦娇想起来袁桦说她的手机谁都不能碰，就没有去碰。　　不一会儿，袁桦回来了，拿着手机就出去了，下了一楼，打过去，“怎么了？”　　“人该打也打了，我们也受伤了，钱呢，没有要到，我们这个医药费你看——”　　“那个人不好惹我知道了，你们以后进出学校小心点，不要碰到他，医药费我把我的医疗卡号给你们发过去，记住，不要花太多啊！”　　周五，大家都早早到了班，“早上好啊我亲爱的杨老师！”晴雯也知道了袁桦的这个事情。　　“恩，好。”杨任觉得晴雯看自己的眼神不对，总觉得有什么事情自己一直蒙在鼓里。　　“班里人全到了。老师，今天早上喝的奶茶，也捎给您一杯。”　　“不用了，我吃过早饭了。”杨任皱着眉头，还在想昨天晚上的事情跟谁有关。　　“老师你拿着吧，就当水喝了呗。”晴雯说。　　“真不用了。”杨任瞄向白玥又看看袁桦。　　早自习上了，杨任走到白玥身边，白玥低着头，用余光看到他已经来了，“潇楚楚，今天什么课？”　　“英语。”杨任见白玥拿着英语书，见周边人都拿着英语书，于是说，“白玥，站起来。”　　白玥站了起来，杨任说，“你背一下中医课昨天讲了什么？”　　“我没背昨天的课程。”白玥故意说，因为今天的课她已经预习了，但她如果说了班里其他人就会说她显摆。　　“好啊，这么理直气壮，下午放学之前背会了来找我！”　　“恩，知道了！”白玥坐下，气不打一处来。　　大家都感觉到了，每次进班里杨任都是冲着白玥来的，所以她们也不背课文了。　　“大玥玥啊，你摊上事了。”楚楚说。　　“切！臭杨任！”白玥说。　　“那他要是以后都这样你该怎么办？”　　“走一步看一步，我就不相信他这么有耐心。”白玥说。　　“晴雯，东西没送成，丢人了吧。”袁桦说。　　“你不也一样！他柴米油盐都不进，上次贾政约他去吃饭，没等贾政那帮人给钱，他早就给了钱了。”晴雯说。　　“这个杨任，怎么什么都占上风。都有他的事，上次见校长没处理完的事，他去处理了，处理的很好，昨天下午请他吃饭的。”袁桦说。　　“你怎么知道？”　　“我是谁啊，这事还是因我舅那学校引起的，我舅认识咱校长，一起商量的。”袁桦说。　　白玥心想：我就不信你样样精通。　　下午最后一节课，白玥提前走了20分钟，给杨任背了课她还要写稿子，搞运营，PS，因为她最近搞了一个个人微信公众号，用自己名字搞的，白天上课不想听课就写文章，还能把自己的货卖出去。　　四点半，白玥去找杨任，正巧杨任刚进办公室，正和宋烨聊天，“怎么，背会啦？”杨任问。　　“恩。”　　“那背吧，让你烨老师听着看对不对。”杨任说。　　白玥朝宋烨笑笑，心想，还想捉弄你一番，这回怎么办？！有了。　　“昨天是把头面部的穴位讲了，总结了一下。脸上的穴位有：印堂、攒竹、睛明、丝竹空、童子瞭、迎香、人中、水沟、上关、下关、巨髎、耳门、听宫、听会、地仓、颊车、承泣、承浆、四百、阳白、鱼腰；”　　宋烨笑着，杨任听得快睡着了。　　“头上的穴位有：头维、百会、哑门、头窍阴、四神聪，哎呦，像你这种人，自然没有了。”　　宋烨问，“为什么没有？”　　白玥说：“你想啊，你这么笨的人，四神聪只有聪明的人才会有，我看看啊，我知道你为什么这么笨了，你看，印堂发黑，四肢麻木，必有邪气缠身，”杨任气的脸红，“脸泛红光，必是肝气郁结，缠绕全身至极，”宋烨笑的不行，杨任气得不行，“烨老师，你看，正在蔓延，此人脸又白了，必是死前的回光返照，这是充分恋世的表现，放心，我会照顾好你一家老小，你去吧，在停几秒就要归了，烨老师，咱们快走，免得沾上。”说完，白玥就跑了。　　“我就是不学医，我也知道她那是骂我呢！”杨任说。　　“你这个学生挺有意思，把我下次课要讲的内容讲了，后面居然说的说的绕道你身上，不过你放心，四神聪人人都有。”宋烨笑个不停。　　“不行，我忍不住了。”杨任起身跑去追白玥。　　原来白玥没跑出去，跑到楼上了，等到杨任跑出去自己就回宿舍。　　杨任原是跑出去了，可是白玥不在，又回去了，白玥正往下走，看到杨任，悄悄往上走。　　杨任上楼准备回办公室，看到三楼蹑手蹑脚的一个背影，往上一走，白玥吓得立马就是个跑，杨任就是个追。　　走廊地太滑，白玥往下跑，终于出了教学楼，白玥绕着实验室跑，跑到楼层里，藏了起来，见杨任往上走，自己偷偷笑，突然后面好痒，白玥一回头，一个骷髅，“啊——”吓的白玥往下跑，原来是杨任拿了两个骷髅头罢了，白玥又跑到二教，穿过二教，跑到三教，越过三教，跑到操场，爬上栏杆，杨任追过来，“有本事你下来！”　　“我知道跑是你的强项，有本事你上来！”白玥说。　　杨任上去，白玥一跃，爬上单杠，杨任爬上单杠；白玥爬上双杠，杨任又上双杠；白玥跑了一截，跑不动了，又爬上了栏杆，“你咋这么能爬？”杨任说。　　“你咋这么能追！”白玥说。　　“你下来！”杨任说。　　“你上来！”白玥说。　　“我上去你可别后悔啊。”　　“上啊。”白玥想着他一上来自己就跳下去。　　结果杨任上来，居然走在栏杆上，往白玥这走，让白玥震惊，杨任一坐，抓到白玥手，“我说过让你别后悔的！”　　“你放手！”白玥急的挣扎，没坐住，掉了下去，幸亏杨任接住了她，白玥趴在杨任身上，俩人目视相对，“你起来！”　　“是你起来！”杨任说。　　白玥一看，自己压在杨任身上，立马起来，突然感到腿上很疼，杨任站了起来，白玥踢了杨任腿一下，感觉自己腿不是麻，就是疼，此时操场还艳阳高照，白玥装的晕倒在杨任身上，杨任扶着她，“你怎么了？！快醒醒！”　　白玥眼睛忽睁忽闭，嘴唇泛白，有气无力，杨任说，“你别吓我！醒醒！”　　“我...我...”白玥有气无力的说。　　“等着我，我去买水。”　　白玥点点头。看着杨任进了食堂，白玥翻身就是个走，慢慢走向后花园坐在树后面阴凉处，隐蔽处，白玥看看四周没人，把裤子提上去，膝盖上出血了，一碰，白玥疼的就是叫，后面苏小卉走来，“你不叫谁会知道你的痛！是和杨任逛操场打的吧。”　　“你怎么知道？”白玥惊讶了。　　“这事恐怕都知道了，你想想杨任那么个直率的人，长得又帅，多少人追求，你们班就有不少私下跟踪他的行踪的。”　　“你是哪个班的？”白玥问。　　“我是你们班对面二班的。我叫苏小卉。我认识你，你叫白玥。”　　“你怎么会认识我？”白玥又吃惊了。　　“杨任天天挑你刺，查你，是该还击他了。在你们班有我认识的人！我自然知道。”苏小卉说。　　“哦，我受伤的事没人知道，我希望你也——”白玥说。　　“放心，我不会随便乱说的。”说着从兜里掏出纸，“给你擦擦吧。回去用酒精消消毒，你那没有去找我。”　　“谢谢！”白玥看着她给自己消毒很感动。　　“苏小卉？！原来你在这，让我好找！走吗？这是——？”白玥看到别人，立马放下裤子。　　“这是白玥。咱们临班的。这是翟思隽。”苏小卉介绍说。　　“那我们先走了。”苏小卉说。白玥点点头。　　白玥翻翻手机，时间不早了，杨任也该回宿舍了。于是慢慢走向宿舍。　　一进宿舍，里面闹翻了天，“白玥，玩的爽不爽？”袁桦问。　　“你这话什么意思？”白玥很生气，怎么哪都有袁桦。　　“别装了，听说你把杨任遛了！”袁桦问。　　“谁让他先找我查的！”　　“行你的，那后来你又是怎么把他绊倒在你的石榴裙下的？”袁桦问，全宿舍人都盯着她都在等着她回答。　　“这是什么话！”白玥气的委屈。　　“连楚楚都不知道，你快说说吧。杨任为什么会抱你？这可是关乎所有人性命的事，好多人求都求不来。”　　“切！我可不稀罕！那只是我不小心从双杠上摔下来，他服了我一下而已。”　　“就这么简单？你们没发生点什么？！”袁桦说。　　“能发生什么啊！袁桦，你以为谁都和你一样！”白玥被问得憋气，出去去洗手间洗脸了。　　“白玥，你伤怎么样啊？！”白玥抬头，原来是苏小卉。　　“没想到你也是这个楼道的，我怎么没见你！”　　“嘿嘿，我是五楼的，楼下人太多，我上来接水，没想到遇见你！”苏小卉说。　　“走，你接完水去你宿舍聊天。”白玥笑了。　　“你不知道，我刚一进宿舍她们那个问啊，问得我头疼，无中生有，本来没有的事被传得也像是发生了什么一样。”白玥坐在苏小卉床上说。　　“哎，这事就是这样，一旦你出名了，所以人都巴不得你出丑。你还没有消毒吧，我去拿酒精。”　　“没什么大碍的。”白玥说。　　“我都取了，你就擦吧。”苏小卉说，就这样俩人一直谈着谈到了熄灯，白玥才回去。　　
第九章 做兼职偶缘遇小庄 思恩情泪流忆佳事
　　这天周六，不上课，白玥收拾好行李货物放背包里面，准备走人，这会手机响了，　　“白玥是你吗？我是上次买你家货的人，我孩子特别喜欢你的货。用了放心！所以我对你也很尊重，但是我这边今天的小时工有事不来了，你看能不能...？”　　“有什么事情您就直说吧！”　　“你看，咱们经常合作，都是老朋友了，，，我店里现在很忙，网上投也不见有人来，你看能不能过来帮我个忙，看看店，就是点点菜接待客户没有累活，厨师还在里面呢。”　　“行吧，那我收拾收拾，给我发一下你们家的地址。”　　“好好好，太感谢你了！你的网商我会帮你介绍客户的。”挂了电话白玥心里气不打一处来直跺脚，怪自己说话不动脑子，不会量力而行。　　白玥一边看地图一边走着，由于以前见面都是在咖啡厅，所以没有来过他的店。　　这时一个人从身边接电话经过，“萧姐，有人请客，快下来，去天下一家吃饭。”　　白玥只听到这么点，不过足够了，跟着那个人路线走，已经看到了，原来是一家小型店，怪不得，她一直以为是大型店一看就能看到的，于是跑过去抢在那人前面进去。　　白玥看到屋里面就一个厨师，和一个服务员，那家伙打了电话就跑了，真是，自己的店不看着让我来！　　听到外面进来人说话的声音，血气方刚，听着身上好软，总觉得耳熟，不禁老往外面看。　　只见进来三男一女，点了菜后做好一个菜端一个，白玥也帮忙端菜，往20号桌端，“葱爆羊排。”白玥说。　　“糖醋丸子。”白玥端上去后低着头搓搓手，好烫。　　“油爆大闸蟹。”　　“驴身龙头。”　　“爆黄濡米鸭。”　　“两份蒸饺。”　　“服务员，拿点纸。”其中一男的说。　　“好。”白玥递过去。一抬头，和他眼神相对，相视0.1秒，仿佛过去的一切又重现起来，心凉，好怕，好怕认出来，原来是庄珣，庄珣是你吗，白玥心里面一直呐喊着可终究本能反应是退出去，庄珣本能的反应就是抓住她的手，“你是白芍吗？原来你在这，白芍，我找你找的好久。”庄珣问。　　“我想你认错人了，请你放手。”似乎白玥已经学会了面无声色的口是心非。　　庄珣死死抓着不放。　　对面那女的瞟了一眼说，“庄珣，不管是不是她，你先放手。没有礼貌。”　　庄珣看了白玥一眼，这才放手，白玥立马出去，“萧姐她——你看她走了。”庄珣说。　　“不急，先吃饭，只要你确定是她没错，服务员总会上下班的，下班你去问清也不晚。”那女的说。　　转眼，到了下班的点，白玥啥也不管了，问厨师，“那你这还有另一条出口吗？”　　“有，就是有点脏，是平时运货的路。”　　“没事，只要是路就行。”白玥便走了。　　白玥已经回了学校，但是不想回宿舍，现在她的心很乱，很麻，很痛，走到操场，走不动了，坐在台阶上，埋头趴在腿上。　　心里泛起一阵心酸，隐隐作痛...想着去年暑假放假，和妈妈一起回内蒙，她和庄珣也是从这认识的....　　邓紫棋的《多远都要在一起》在耳边想起...　　一阵风，一场梦，时间好快，生命好短...努力画，画不出你的轮廓..　　当时白玥的头发还很长，这次开学了特意剪短了，当时她和妈妈去内蒙旅游，“妈妈，好不容易来了，带我去玩玩嘛。”　　“去什么去呀，现在都几点了，搭好帐篷收拾收拾就不早了。”　　“呃——恩——额——”　　“行了，想去你自己去吧。记得早点回来啊。”　　“嗯嗯，”白玥一溜烟跑了出去。　　越过一座又一座山，终于看到小溪流，兴奋的跑过去，去洗脸，洗洗手，靠在树上，坐在草堆里，这里的风景可真是名不虚传，蓝天白云绿水，安谧的气息在诺大的空间氤氲着，流进每个人的心里，“真是惬意啊！”白玥感叹。　　白玥想去看马，虽然她也不会，但还是想骑，这可能也是一个人到了一座陌生的城市没有压力而心情放松了芥蒂，越过了三座山，终于看到人了，此时白玥已经没劲了，进去后，他们说话，白玥一句都听不懂。　　白玥问：“这马怎么卖啊？”没人搭理她。　　又走到人堆中去，看中一只黑色小马，看了很久，一个老头走过来，“你需要什么样的马？”　　白玥指了指那匹黑马，那人把黑马牵出来，“怎么卖啊？“白玥问。　　“不卖的，按小时算，一小时50，交押金，300。”白玥很痛快，给了他500，就走了。　　牵出去很长一截，没人看了，白玥这才想着怎么上去，微笑着说，“小马，你要乖哦。”　　白玥使劲儿踩着马鞍骑上去，拿着马鞭子，“驾！”这种感觉好爽！　　不知谁吹了一声口哨，这马突然暴躁狂奔，白玥紧抓着马背，不敢抬头，不知怎么又停了下来，白玥抬头，眼前全是星星，小溪旁，白玥不敢下去，一直坐在马上，摸着树上的叶子。　　“叶子有什么好摸的！”白玥扭头一个男子说道。　　“是你啊！”白玥说。　　“你以为呢，我要是不吹口哨，这马一直往前冲。”那男的说。　　“谢谢你啊。我就是不知道这马怎么就突然跑了起来？好像也有声口哨。”白玥说。　　“你听我吹一下，是不是这个。”他吹了一声口哨，“好像不是。”白玥说。　　“你干嘛坐在马上说话啊，下来说话。”　　“我——不敢下。”白玥不好意思的说。　　“赶上不敢下，真逗。”　　“我——上也是硬着头皮的。”　　那男的走到马边，伸出手，“这回总行了吧，”　　“在近点。”白玥说。　　“放心吧，我伸的够高了，摔不着你。”　　白玥紧抓他手，但是脱离马背时，踩空，压在了那男的身上，白玥立马起身，坐在那，“你不是说摔不着么？”　　“你技术太差。”白玥嘟嘴。　　“不高兴啦？伤着你没？！”他问。　　“没有啦。”白玥起身摸着马背，心里不高兴。　　“你不是不会骑马嘛，来，我教你。”他说着，很迅速地上去了。　　“我怎么上啊？”那男的伸手，白玥本不想接，没办法，谁让自己上不去，接上手上去了。　　白玥坐在那男的前面，白玥似乎感觉到了自己的心跳，白玥想往后靠在他身上，又没敢靠。　　“看着，你拉住这根绳，就没事了，他要是在跑得快的冲出去，你就拉住这根绳。其实，马的烈性和人一样，你对他好他就对你好。”　　“你对马佷熟诶。”白玥说。　　“我一个月前来的。你呢，来这旅游？”　　“恩，喜欢这的风景，这的天气，污染少。”白玥说。　　“和谁一起来的？”　　“我妈。”白玥说，“树和树之间距离这么近，要是有个秋千就更好了，风吹着，特别舒服。”　　“想的挺美的哈。”他咧嘴一笑。　　骑马绕了两圈，“去骑马场吧，该还了。”白玥说。　　突然，他手机铃声响了，“喂，恩，恩，行，我这就回。”　　他挂了电话说，“你自己去吧，我还有事。”白玥点点头，他下去了。　　把马还了，回到帐篷中，妈妈问，“玩的怎么样？”　　“还好。”　　下午，白玥看手机两点了，又想出去，还想再碰到那个男的，他是谁，很重要吗，为什么这么想去，不管了，去看看风景，于是换上连衣裙，“外面这么热，还出去啊？”妈妈问。　　“恩，在这也没得干，出去溜达溜达。”老妈也没执意跟着。　　又走在原来的地方，小溪旁，古树边，联想着一切，可这一切都没有，没有人，没有马。　　没有哨声，坐在草地上，静静地，享受这一切，趴在腿上，放着歌，就这样子睡着了。　　还是昨天那男子，悄悄走来，看着白玥的背影很安静，很清爽，不由自主给人一种很舒服的感觉。　　忽然几滴清凉的水珠洒向身体，白玥抬头，“怎么又是你！”　　“怎么不能是我！”这个男子说。　　“我头有点晕，说错话了，我是说又见着你了。”　　“怎么不能见着我了？”　　“我是说你也老来这个地方玩！！”白玥嘟嘴。　　“怎么，下午没骑马？”　　“不了。”　　“不敢啦？”他说。　　“不是！”　　“那是什么？”　　“不会吹口哨。”　　“笨那你！”　　“是，没你聪明，你救过我。我得谢谢你啊。”　　“你拿什么来谢？”　　“我——”一下把白玥问卡壳了，白玥伸手一把溪水泼那男的脸上，“就拿这个谢！”　　“行啊你！”那男的也泼了起来，白玥看招架不住，就是个跑，他追了起来，绕了一圈，又绕到溪边，下去，全身湿了，不去，眼看他就来了，他跑过来，“看你往哪跑！”　　他往这一走，白玥从他怀里钻了出去，白玥看他也不瘦，不知自己怎么钻过的，“嘿嘿。”　　白玥扮个鬼脸，继续跑，没想到前面一个石子，没看清，扑倒在地，他也扑在白玥身上，白玥脸红，“快下去！”　　“要是我就不下呢？！”　　“你——”白玥使大劲儿把他推开，坐在草堆上。　　用溪水洗了洗手，一摸兜，手机没在了，“呀！我手机!”白玥一下子慌了起来。　　一回头，原来在他那，俩人都坐着，他手伸的很高，白玥就是够不着，与其够不着，索性站起来，结果那男的又把胳膊放下去，白玥坐下来，他手里紧握着，白玥掰他手，一个手指都掰不开，“你还嫩点！”他说。　　“那你说怎么办？”　　“叫我哥！”　　“呸！”白玥说，“快给我！”　　“我看看就给你！”他说，白玥这才让他看。他翻到相册，“这是你妈。”　　“恩。”　　“这是你老家？”　　“恩，”　　“这是你哥？”　　“不是，那是我们教官。”　　“你喜欢他？”　　“不是。”　　“那你干嘛存着？”　　“军训时他对我们都很好，我们每人都留有他照片。”白玥说。　　“对了，你家哪的？”　　“我没有家。”白玥绝望的看着天空，眼角湿润。　　“你可真逗，没有家你怎么来的！”　　“那不是我的家。”白玥悲伤的看着眼前的草堆。　　“我一看你的眼神，就知道你是个有故事的人。我知道你心里难受，你一定经历过很多，你可以给我说一说吗？你放心，我不给别人说。”　　“既然这样，我给你说了，你千万不要给别人说，我妈说家丑不可外扬，我从来没有跟别人说过。”　　他点点头，认真的听着。　　哎，白玥叹口气，心情有点激动，“我问你，如果一堆夫妻，比如你我，有一天我说我们离婚吧，那可能是我们不合适！但如果是你的孩子在你面前说，妈，我求你了，离婚吧！我真的熬不下去了！你会怎么想！”　　“看来你的家庭不太幸福啊，”他有点感同身受了，“那你父母离婚了吗？因为什么你要这么说呢？”　　“哎，幸福的家庭都一样，不幸的家庭各有各的不幸。没错，他们离婚了，是我求我妈离婚的，我爸他脾气不好，家暴，喝酒，赌博，对我也不好，也会打我，每次喝醉酒就打我妈，冲着我妈嚷嚷，我妈就一个人躲到房间里哭，这都不是重点，最多就算是这个男人脾气不好，重点是他家暴还找小三！我妈哪里对不起他了！我就想问！作为丈夫，他不是一个合格的丈夫！作为父亲，他也不是一个合格的父亲。真的，你可能体会不到，我说的合格，就是指他可以没有什么出息，没有什么作为，老老实实的上着班，只要不拿着菜刀追着我妈乱吼乱叫，只要在我出事的时候，他哪怕不跟那些坏人去打架，他拿一把伞，站到我的身后，也总比遇到事情就急匆匆的跑路，我心里都会看开很多。”白玥说着说着流泪了。　　“我妈没有文化，小学一年级还没有毕业，家里面条件差，结了婚一直在家做家庭妇女。为此我就要天天忍受他打我妈，打我，骂我，有时候我实在忍不了了我就跟他骂起来，他一句我一句，我妈就总是过来说，他再怎么不好也是你爸！不能这么跟你爸讲话！我爸也在那里骂爹，养你还不如养条狗呢！养狗还会摇尾巴呢！养你有什么用！他说这句话真的刺痛我的心，我说有本事不要养我，我没逼你养我！”白玥抹着泪。　　“从那之后，我就在外面打工，做兼职，白天上学，没有一天跟他们要过学费，生活费。我过年才回家，结果回家了我爸第一句问道，在外面不挣钱啊！不知道给家里寄钱啊！当时我就火了，我说我在外面那么不容易，但我从来没有喊过一句苦，而你从来没有打过一个电话，问过一句关心，前段时间地震你知道吧！！你作为一个父亲的有没有第一时间想过，买车票去找一找我，哪怕是你只是想了一下，要不要打个电话问候一下我死了没有！而你没有，从你心里面你压根就没有我这个女儿，你不尊重我，不然你不会说这么难听的话！你也不尊重我妈，不然你也不会那样对她！所以你不会关心我的死活，所以给这个家，寄钱，你想都不要想！”白玥说完泪哗啦哗啦流了下来。　　他从兜里取出纸巾给白玥擦眼泪，亲声说道：“我懂你的不容易，你的苦，我都明白，听了说了这么多，我真的心疼你，我这个人嘴笨，不知道怎么哄你开心，我就抱抱你吧。”　　他抱着白玥，白玥忍不住哭了，出来了失声痛哭，这么多年没有办法向别人诉说痛苦与委屈，压在心底久了，似乎就那样了...还好有一个人，愿意倾听他的过去，愿意对她付出真心，她觉得就够了。　　趁他没注意，白玥一下抢过手机，“嘿嘿。”　　那男的一把溪水泼白玥身上，“湿了！”白玥急了，泼他，俩人对战相泼，白玥实在没劲儿，“不泼了，不泼了，好累呀，全身都湿了。”白玥走出溪水。　　“这还不简单？！”他说脱就脱，把上身T恤脱了，“你说得容易，你脱，我能脱啊？！”　　他阴笑，“你想脱也行啊，没人拦你！”　　“切！”白玥不理睬，站起来抖衣服，’“啊欠！”白玥打个喷嚏。　　“瞧你们女生娇弱的。”　　白玥没好脸色的瞪他。　　“等着，别走，我马上回来。”他说完就走了。　　“你说等就等啊！”白玥正准备走，衣服还没干，回去不好交代，就站着又开始抖衣服。　　不一会，他拿着一个小葫芦，一件衣服，走了过来，“来，尝一口。”　　“什么啊？就尝。”　　“肯定不是毒药，喝吧。”　　“甜甜的。”白玥尝了一口，“是马奶酒，内蒙特产。”　　“给你搭上一件衣服。我的。”他说。　　“谢谢，我不需要。”白玥本想搭上，一想起他说过女生娇弱，就不搭了。　　“搭上吧，就当做刚才我哪句话说错了，你别感冒的。”　　“放心吧，我不会感冒的。”白玥说。　　“你咋怎么倔！”　　“你叫什么呢？”白玥问。　　风吹着，白玥的头发吹的很性感。　　“庄珣”　　“小庄，这个名字好听，小庄，我以后就喊你小庄吧。”白玥高兴的笑起来，脸蛋泛红。　　“那你叫什么呢？”庄殉凑过去。　　“我叫丫头，嘿嘿。”白玥吐着舌头，庄殉一下子搂着白玥的腰，一把抱起来。　　“快说实话，叫什么？”庄殉一直挠白玥的腰。　　白玥忍受不了痒，“我叫白芍啦。”　　“你多大了？”他问。　　“16”　　“我18。”　　白玥看身上衣服干的差不多了，“我该回去了，天色不早了，你也早点回吧。”　　白玥看庄珣一动不动，也不说话，又翻回头站在他眼前，“你怎么了？”　　“你倒是说话呀。”白玥急了，拍着脸蛋。　　“哈哈。”他笑出了声。　　“你耍我！”白玥生气了。　　“谁让你那么好骗呢！”　　“你！”白玥抬手就走，被庄珣捉住，“你放开！”　　“答应我一件事我就放，放心，你肯定能做到！”小庄说。　　白玥走回来，“你说。”　　“你不是要谢谢我嘛，明天上午还这个地方，一定要来啊。”　　“恩。”白玥低下头，他放手了。白玥从他眼神里看出他极不情愿。　　这真是：　　一潭溪水，闲愁予了谁；　　一壶浊酒，相逢醉了谁。　　这天晚上，白玥睡得很香很香，她对庄珣产生了仰慕，因为庄珣无论从哪方面都比她知道的多，而且，跟他在一起特别开心，他似乎总会逗她开心，这让她对他没有了疑虑，可以掏心窝的说真话，而且不知怎么，跟他在一起，心跳快了…这晚，她似乎梦到他了…　　第三天，天亮了，吃了点妈妈买的早饭，白玥就出去了。　　来到原地，小庄并没在，白玥站在原地等，又绕了一圈，还是没来，走到小溪旁，洗了洗脸，后面一个人突然上来捂住她眼，白玥说，“别闹了，小庄。”　　小庄放手，“你怎么知道是我。”　　“不是你还能有谁约我来着？！”　　庄珣一笑，立马抱着白玥，就是个跑，“去哪啊？你放我下来！”白玥说。　　“到了你就知道了，因为那地离这太远了。”庄珣说。　　白玥看着庄珣眼睛，很想陶醉，但是又看草地去了。　　“到了。”小庄说。　　白玥跳下来，往前走着，每棵树枝上都缠绕着花，树和树之间有秋千，是木板，但是很精致，在往前是一个亭子，上面挂着，“玉树清风”。　　白玥很自觉地坐在秋千上，庄珣后面推着，“喜欢吗？”　　“恩，喜欢。”白玥说。　　庄珣不知从哪变出的萧，吹了起来，“你还会吹箫？”庄珣点点头。　　“你过来，咋俩一起坐秋千上，我要看你吹箫，我最喜欢萧了。”白玥说。　　“是嘛。”庄珣走过来。　　就这样，呆了一上午，白玥一看手机，12点了，必须回去了，“小庄，我要——”没等白玥说完。　　庄珣说，“你该回去了，不回去你妈妈会骂的。”　　白玥吐了吐舌头，庄珣摸着白玥头发说，“回吧，我拦也拦不住。”白玥便回了。　　不知道是因为谁，不知道因为什么，彼此间或许已有了感觉。　　相逢总是猝不及防，离别却总是蓄谋已久。　　可是庄珣并不知道，这一别，何时才能见到她，庄珣只是想：明天她还会来的，明天在跟她玩。　　这天下午，妈妈收拾衣服要回家，“妈妈，这么早就回啊？”　　“你是开心的出去玩乐，我这还要看包还要买饭，晚上蚊子还这么多，这里一个人也不认识，把你丢了也不知道。回吧回吧。”妈妈说。　　“哦。”下午走的时候，根本没经过小溪那条路，白玥连庄珣一面都没见上，连告别都没有就已经到了火车站，路上，白玥一次次回头以为有人叫她，可是根本没有。　　在火车上，白玥闭上眼，不知不觉溜了出来，脑子里成了一首诗：　　醉里痴痴观梦景，梦回故地愁汗枕。　　逐水莹泪滴滴沥，直观心境别红尘。　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。　　水中月平篙仄相，镜中花翻绯涌思。　　没想到，隔天庄珣就去小溪旁找她，明天又去，后头还去，没有发现任何踪迹，心灰意冷，才懂得遇到何其珍贵，真爱在身边一定要大胆说出，留住她，一定不会让她跑掉了...这晚，白玥流了很多泪...而庄珣呢，则一直抬头看着天空，一晚上没合眼...
第十章 急小庄拼命留佳人 敏萧红暗杀李广平
　　周日，白玥怀着忐忑的心情再次来到“天下一家”。对于她和小庄的事，过去这么久的事，既痛心又难过，她既不敢想也不想去想，可是她没想到的还有很多，她和小庄之间才刚刚开始。。。　　白玥从11：30工作到2：30，白玥看着这些吃饭聊得热火朝天的人，闻着屋里的烟熏胀气，感觉到：小饭店就是设施不齐全！翻看手机，现在已经12：30了，可一抬眼，映入眼帘的却还是昨天那四个人。　　腊梅走过去，庄珣一坐下就点名让白玥来。白玥看看腊梅，腊梅点头，白玥这才敢过去，庄珣说：“白芍，你还记得这把萧吗？”　　白玥一下想起小庄抱她，小庄吹箫给她听，小庄和她一起荡秋千，这些画面，白玥真想说我是，我就是，话到嘴边又收回了。“我不认识你，不代表失忆！”白玥情绪有点激动的说，之后又转为平静，“我想你认错人了，我不叫白芍。”　　“那你叫什么？”庄珣问。　　“我叫什么跟你有关系吗？你有什么权利知道！”白玥说。　　“庄珣，可能真的认错人了，不好意思啊，我们快点菜吧。”萧红听着这出口就咄咄逼人的架势，想必是真的误会了。　　“老公，你想吃什么？”萧红问坐在他身边的高个男。　　“什么都行，你看着点吧。”他说。　　“徐佳，你呢？”萧红问坐在庄珣身边的男人，坐在萧红老公的对面。　　“来个川菜或是湘菜，要不还吃水煮肉片吧？！”徐佳说，“燕征，你喝什么酒啊？”徐佳问坐在他对面的男人。　　“问庄珣吧，嗯？别闷闷不乐了。”燕征说。　　“10瓶嘉禾。”庄珣说。　　“你这是吃饭呀还是喝酒啊？”徐佳说。　　“喝酒。”庄珣说。　　“我真想知道你找了这么久的女人到底长什么样，把你迷成这样。”萧红说。庄珣不语。　　“点菜点菜，我点个爆炒鱿鱼，麻辣鸭肠。”萧红说。　　“萧姐，别点多了，我看这回我们需要陪庄珣喝酒了，不能让庄珣一人喝这么多。”徐佳说。　　“那行，先这样吧，都记下了吗？”萧红问。　　“水煮肉片，麻辣鸭肠，爆炒鱿鱼，还有10瓶啤酒。”白玥说。　　白玥上了菜后，在一边洗着碗，看着庄珣一个劲的灌酒，眼里的泪差点流下来。终于熬到2点半，庄珣那桌还在喝，白玥只能先走了。　　“我不吃饭了，结一下的这两天工资吧。”白玥说。　　店主从兜里掏出钱来，“留下来吃个饭吧，去学校还得吃。”　　“不用了。除了那个大门还有那条路可以出去吗？”白玥勉强的笑笑。　　“有，就是有点脏，是平常运货的道，从厨房这走。”他说。　　白玥走下去后没多久，后面一男的蹑手蹑脚的跟着白玥，突然拿起手机说，“萧姐，目标出现，目标出现。”　　之后继续跟踪，脑子里还浮现着之前的场景：“萧姐，小的来了，叫小的什么事？”他说。　　“你清楚你自己的能力，以及你在这里呆了多久了”萧红余光瞟着，穿着粉红色貂皮上衣，一个黑色包臀裤，脚踩一双十公分高跟鞋，李光平赶紧答应着，“小的明白。在这里呆了两年多了，一直吃住社里，也是代表级别了，小的一定尽责任义务把兄弟们待好。”　　萧红涂着红褐色指甲油一边说，“说谁都会说，关键是看你能不能做出来！干活是个四肢健全的人都能干！只要你爸妈放心你出家门说明人脑袋都不是傻子！”　　李光平赶快解释，“红姐啊，不是这个样子啊，我虽然在这个社里面呆的时间长，但是我一直搞后勤啊，没有上过前线啊”　　萧红脸色大变，“你还有理由了是不？！交代这么简单的事情，就是跟跟人就能把人跟丢了！还能指望你干啥！你还是不是老爷们！是不是个男人！”　　李光平不解“这根是不是男人有什么关系？”　　萧红撇了他一眼说，“是男人就应该有担当！你一家老小，你不争气你不挣钱，他们谁来养活？你都四十了呀，怎么做事情就是不经过脑子呢？要不我把你脑子取了吧！”　　李光平慌得赶紧跪下，连忙磕头，“姑奶奶我知道你的厉害，我知道错了！我一定改！可是我在社里这么久了，没有功劳也有苦劳啊！”　　“苦劳？你还敢跟我讨价还价！体力活我都交给新人了！他们还巴不得在我面前多表现表现呢！体力活我敢交给你吗？干个活差点把老命搭进去我还得给你付医药费！”　　“奶奶，我。。。”　　“你不要忘了，你都多大了，人家小家伙捧你你就自望清高了，人家那是来社里面体验生活的！挣不挣钱无所谓！你是靠这个生存的！你倒下了你媳妇只会望着你哭！他们能干什么！还一天的不目正业！”　　萧红抖了抖衣服，“我话可说在前面，跟踪对了，信息准确，你——继续留下来；信息错了，你——可以退出了。这个社会本原就是弱肉强食的。”　　“可以下去了。”萧红不想看见他。　　“小的告退。”李光平悄声关了门。　　李光平在后面跟着白玥，过了红绿灯，白玥发现了他，去商场，去超市，又乘了一辆公交车，由于李光平腿脚不方便，白玥终于把他甩掉了。　　“萧姐，小的腿脚不方便，目标失踪，小的会尽快把她找回来。”李广平说。　　饭桌上，萧红起身，“庄珣，别喝了。走，去问问店主。”　　“问他什么？”庄珣说。　　“看看白芍资料，还没下班，就不在了。”　　“是啊！”庄珣恍然大悟。　　“我问一下，那个看我们那桌的白芍，怎么不在了？你们这的服务员可以随时上下班？”萧红问。　　“那个白芍呀，她不是服务员，到点就可以走了。”店主说。　　“那她是怎么来这的？”萧红问。　　“这个...”店主不知道这几个人什么来头，气势汹汹，不知道该不该说。　　“你放心，我们是他的朋友，好久不见了，不知道他为什么避而不见，想问一问他住哪。”萧红问。　　“他呀，是学生，住学校。”他说。　　“萧姐，你要是帮我找到白芍，你要什么样的几千的化妆品我都给你买。”庄珣说。　　“做事情，要找方法。化妆品有我老公给我买就够了，你庄珣的事就是我的事，只要我能办到，我都会尽力去办的，你徐佳也一样。我们现在走吧。”萧红说。　　“在医学高等专科学校上学，这是她的联系方式。”那人说。　　“那从这怎么到那个学校？”萧红问。　　庄珣转身就准备走，“别急，既然知道在哪了还怕人丢了？”萧红拉住庄珣说。　　“那你准备什么时候去？”庄珣问。　　“明天吧。你们先回吧，我还有点事情没处理。”萧红说。　　“老婆，在家等你。”燕征说。于是和徐佳、庄珣一起走了。　　只见萧红走近一个树荫的亭子里，有两个男的随后进来，“萧姐，叫我们啥事？”　　“李光平，这个人好吃懒做，上午派他去跟踪个人也能跟踪丢了。”萧红说。　　“萧姐，这么好的事这么不叫上我们哥俩？”　　“交给他做这件事而没交给你们，也算让他在死之前瞑目了，接下来就是你们的事了。”萧红说。　　“小的明白”那两个男的说。　　“我就喜欢跟痛快人说话。”萧红说。　　“那我们现在去？”他俩问。　　“去吧。我还要回家呢。事成之后告诉我一声就成，我就不去了。”萧红甩甩手。　　那俩男的，跟踪到一个角落里，发现了李光平，“李光平，你的死期到了！”其中一人说。　　“求求你们，饶了我吧，我还想再多活几年呢！”李光平揪着一个人裤脚，一边假装泪流着，喊“求饶命”。　　“就你这样的人渣，活在世上有什么用？！去哪哪的人都会吐你一口！”另一个人说。　　“求求你们，把我悄悄放了，我保证不在这块呆这了，我那还有钱，你们要多少有多少。”李广平可怜兮兮的说。　　“你还敢藏私钱。”一个人说。　　“一点小积蓄了。”李广平说。　　“说，在哪？”一个人刀架在他脖子上。　　“就在营地石井下埋着。”李广平两手摆着。　　“带我们去，耍花招你就真的没命了。”那个人驾着他脖子说。　　走到营地，李广平掰开石井，取出钱，“请爷笑纳。”　　“就这点？”一个人问。　　“就这些了。”李广平揪着钱不放手。　　其中一人朝李广平脖子抹了一刀，李广平倒地了，那俩人拿着钱急匆匆的走了。一个人说，“萧姐，事办成，他现在恐怕已经到黄泉路上了。”　　萧红挂了手机，“好的。”长叹口气，查着电脑数着人名单，房里，燕征在床上躺着，隔壁屋里庄珣、徐佳玩着游戏。　　宿舍里，白玥望着窗外，也许自己和小庄的一切有始无终。。。不禁又泪流了。
第十一章 勇庄珣直奔学校堂 好争强流诉心窝话
　　周一，上早自习，白玥总感觉不对劲，又说不出来。　　转眼，杨任进来了，全体无声，“白玥，出来一下。”白玥跟着出去了。　　“又有好戏看了！”宋国斌说。　　“真不知道她们之间多会儿才能结束！”楚楚说。　　“怎么，今天不说话了？又要罚我什么？”白玥说。　　“别用这种语气跟我说话！我对你就只有罚吗？”杨任说。　　“不然还有什么？还想跟我比比？”白玥不屑一顾。　　宋烨提着手提包从白玥身边过，朝白玥笑笑，白玥拌了个鬼脸。　　“你——站着吧你！”杨任一生气走回了办公室。　　正好宋烨来了，刚把包放下，“你说你又不上早自习，你来这么早做什么？”杨任说。　　“我哪天不是来这么早？！说，是不是又和白玥吵架了？”宋烨说。　　“你说她咋就这么倔呢？我一说话她就顶我！”　　“是不是罚的力度太过了？”　　“不罚怎么能震住全班呢？”　　“这就是你自己的事了！”宋烨翻开笔记本，开始查资料写笔记。　　“要我站着，呸！”白玥觉得杨任没以前那么严了，还没打铃，自己回了教室。　　“白玥，今天怎么这么快就回来了，没罚你吗？”楚楚问。　　“罚了，让我站着来着，但是我自己回来了。”　　“你真是越来越大胆了。”　　“嘿嘿。”楚楚相信，没有十足的把握白玥是不会回来的。　　下午，大家都成群结伴的往操场走，“又是杨任的课，烦死了。”白玥说。　　“怎么，你也有怕他的时候？”楚楚抓着白玥得手走着。　　“不是怕，是说他鸡蛋里挑骨头。”　　“你腿怎么样啊？”　　“好得很。”　　庄珣满怀期待的走进学校，看到一大堆人往那走，他也往那走，站在树后看到他们跑圈。　　杨任走来过来，晴雯说，“老师，人全到了，在跑步。”　　“跑了几圈了？”　　“不是一块跑的，都不一样。”　　杨任跟着队伍跑着，“就你们这速度，蜗牛都比你们快！”不知道怎么了，心里面总是想见到白玥的身影，总是想欺负她，看着他受委屈的样子，终于看到白玥自己跑着，潇楚楚在后面，想看看白玥的实力，于是使劲跑到她前面，白玥追了上去，全班不跑了，看着他们跑。　　白玥自小就是个不服输的性格，遇到杨任挑衅，更是不甘落后，俩人一直跑了四圈，白玥离杨任就差那么一点点，可就是那么一点点，白玥都追不上。　　杨任从内心深处感到这个白玥不简单，和其他女孩子都不一样。好久不跑步了，白玥终于停了下来，可停的地方恰是庄珣在的地方，杨任见她停了自己也停了。　　庄珣走了出来，“白芍。”　　白玥吓了一跳，“你是怎么来这的？”　　“别管我是怎么来的，你跟我走。”庄珣拉着她就走。　　“你放开！这是学校，不是你家！你说走就走啊！”白玥说。　　“这么说你是想走喽，你承认你是白芍了。”庄珣说。　　“不是不是。”白玥连忙摆手，自己露馅了。　　杨任翻回头，全班也看着这一幕，“没想到这学校也有花样美男啊？！”晴雯说。　　杨任走过去，不知是什么毅然决定让自己保护白玥，拉开庄珣的手，白玥站在杨任后面，杨任和庄珣打了起来。　　白玥说，“庄珣，你别打了这是我们班主任！”刚说完，自己才反应过来又露馅了。　　庄珣心里很高兴，他现在确认她是自己要找的白芍，这么久过去了，没白找。　　于是匆匆向学校大门跑去，杨任追了过去，庄珣一个大步流星越过栏杆，等警卫反应过来，人已经跑了。　　杨任又走回去，“该干什么干什么！压完腿的去四楼！白玥，你站住！”　　白玥翻回头，杨任拉着白玥走到一边，“究竟你有多少事我还不知道！你交的那是什么狐朋狗友啊，一跃警卫线跑了。”　　“第一，我的事情不需要你全部知道！第二，请你尊重我，也请你尊重我的朋友！”白玥说完走向了教学楼。　　到了四楼，杨任说：“跆拳道，首先要学上格挡、中格挡、下格挡来保护自己。”　　一下午，白玥精力都不集中，既然庄珣就这么跑了，那他肯定还会来...　　杨任教课，但眼神却时不时的瞟向白玥，看到白玥注意力不集中，杨任脸色未变，但手却死死的握成了拳头，抑制住自己不要冲动...　　下午放学后，白玥去图书馆看书，看不进去，去吃饭，也没胃口，“楚楚，要不你先回吧，我这大脑里一片空白，我想自己静静。”　　“我给你买了酸奶，你自己静静吧，虽然不知道那个庄珣和你什么关系，也从来没有听你提起过。也许他对你很重要吧。”　　“没什么关系，你不要想多了。”　　“那你跟我说说呗，你可从来没有提起过他。难道比我还重要？”　　“陈年往事，不值得一提，哪有你重要。”白玥说完抱了抱楚楚，“行了，回去吧，我自己走走。”　　“好吧，那我走了。有事打电话。”楚楚摆了摆手走了。　　白玥摆摆手，在操场上一个人走着，操场上人很多，有情侣，有跑步的，有打电话的，白玥慢慢跑着，跑了十圈，跑着跑着跑不动了，看天色已经暗了下来，一看手机，都八点了。　　跑步跑的渴了，白玥去零售店买了两瓶啤酒，从来不喝酒的她以为根本没什么事，就是当水喝得了，坐下自己喝着，想起来这还是他第二次碰酒，第一次碰酒是在她13岁时，父亲家暴，抽烟喝酒殴打母亲，她实在忍不住了，冲出自己房间，去冰箱拿出啤酒往地上一摔，喊着：“闹够了没有！老林你还没有点出息，对一个女人打架！”　　老林叫了一声，我的啤酒呀，心疼他的一瓶啤酒钱，刚刚还打架打的激烈呢，老妈在那里哭着，这边和没事人一样就打电话叫人送啤酒过来。　　白玥皮笑肉不笑的笑了一笑，觉得自己的人生很可笑。　　两瓶下肚，喝的越来越困，索性躺在那，不问世事，白玥就是想让自己喝的多一点，睡的熟一点，就不会操心别的事了。　　八点了，杨任下来去班里，去班里的途中路过操场，这才看清白玥居然在那躺着，走过去本想骂的，看到她脸颊泛红，甚是好看，白玥感觉一黑影挡住了自己，说，“这是谁呀，不长眼的，挡住了这么好看的月光！”　　“你觉得呢，不去上晚自习来这喝酒。”杨任半蹲着。　　“别逗了，楚楚，你学杨任说话咋这么像呢，像也没有用，我已经猜到了。”白玥边说，边用手指着。　　“真是醉的不简单呀。”杨任一个公主抱抱起白玥走向自己家里。　　“感觉一晃一晃的，是不是在荡秋千？”白玥说。　　“你喜欢荡秋千？”杨任问。　　“你不知道吗？这是你亲自给我做的。嘿嘿，你忘了。”白玥傻笑。　　“什么跟什么啊。”杨任抱着白玥走，“对了，你老家哪的？”　　“我没有家。我是野孩子，哈哈...”白玥傻笑着。　　“白玥，你和其他女孩子都不一样。”　　“没有什么不一样，芸芸众生都一个样，不过是被现实逼迫而已，谁不愿意诗和远方都要呢！”白玥醉醺醺的说。　　“你倒是很现实！那你以后打算怎么生活呢？一直一个人吗？”　　“以后，哼，我连我未来五十年的路都想好了。”　　“那你想的还挺远的。”　　“我要开公司，做什么目前保密，总之一年不行就5年，5年不行就10年，我会慢慢坚持下去的，直到我成功的那一天。待我55岁的时候，如果我母亲过世，我就下去陪她，如果她没有，我就继续陪着她，安享晚年。”　　杨任听着不禁眼眶红润，一个很有思想的女孩子，保护的了自己，也敢保护身边的人，什么都豁得出去，倒也洒脱。　　终于走到宿舍楼里，上了二楼，实在不好开门，杨任把自己衣服脱了放在地上，把白玥放在衣服上，自己开门，又进去把卧室灯开开，这才出来。　　“白玥呀白玥，我是哪辈子欠你了，你吐哪不好偏偏吐我衣服上。”杨任叹气，把白玥抱到卧室床上，侧躺着。　　刚洗完衣服回来，见床单上又是白玥的杰作。“又吐上了！”杨任把床单拿下来洗，换了张新床单，又往白玥嘴边放了两块毛巾。　　等着一起都收拾完了，已经八点半了。　　“晴雯，都这个点了，杨任应该不来了吧。”高雪琪说。　　“不行，好不容易抓住白玥的把柄不能这么放弃了。”晴雯说。　　杨任看表不早了，也就不去班了，守在白玥身边，坐在凳子上靠着墙。　　“小庄，小庄！”白玥一喊不要紧，杨任立马睁眼头一撞墙，疼得他，又去看白玥，睡得很熟，自己又回去坐在了。　　九点了，班里人都走了，回了宿舍，10点了，“楚楚，你真不知道白玥去哪了？现在还不回宿舍？别丢了的。”田源说。　　“我给她发个短信吧。”楚楚发着：白玥，你在哪呢？怎么还不回宿舍，宿舍人都好担心。　　杨任看到短信，回了楚楚：他在我家，不用担心。　　楚楚又问：你是谁啊？　　杨任回：我是杨任，别跟别人说她在我这，她不希望。　　楚楚回：知道了，老师，希望你和白玥有进一步的了解，她人很好的。　　楚楚笑笑，对田源说，“她在别的宿舍睡下了，叫我们先睡吧。”　　“就知道她也丢不了！”袁桦说。　　“既然你知道的这么多，你倒是说说她现在在哪啊？”楚楚说。　　“楚楚，别跟白玥学的那么倔！对你以后不好！”　　“这不是倔，”田源打断他俩，“快洗洗睡吧，哪那么多话！”　　半夜三点，白玥醒来，这是哪？坐起来，看到杨任在身边，不禁惊讶，一翻手机短信里还有他俩的对话，确定这就是杨任家，他没有理由把自己弄这啊，这个杨任，吃错药了吧！　　见杨任睡得熟，下床就走，开了门，见外面那么黑，天还没亮，能去哪呢？！又回来，不如把杨任的家好好转转。　　走到卧室旁边的工作室，有一张床，一个柜子，一个电脑，一把椅子，白玥翻开柜子，里面有一个图册，全是他和他战友的合照。　　细看，不仅仅是合照，在一起奋斗过的历程，在公路上摔过、在水泥里泡过、在草地上打架、在钢绳上练速度，等等。　　突然觉得杨任是个很细心的人，突然想起来了什么，自己吐到杨任衣服上，被单上，他都去洗了，觉得这个男人靠得住，不禁越来越喜欢当兵的了。　　在往后翻，每个相片下面都有一句话：　　他走在桥上：世界上有两条路，一条是你想走的路，一条是你必须走的路。　　下面一张他跟他班长打架：有些教训，一次就够了。　　下面一张他看着遥远的路，战友们在地上爬，上面一米高有钢丝：前面的路很长很远能哭但不能停。　　翻页他拿了个锦旗，应该是第一吧：奇迹不过是努力的又一个名词。　　下面一张他和朋友们在泥土里摔跤：我们的友谊岁月可见！　　下一张他在单杠上练着引体向上：这辈子怕是最后一次了吧。　　之后又看到一女的扛着枪：你这一辈子有没有为别人拼过命...　　“看够了没有？”杨任一句话吓得白玥一哆嗦，啊的叫了一声，杨任也吓一跳。“你进来先吱个声好不？吓死我了。”　　“这是我家，你进来咋不像我先报告呢？”杨任说。　　“你睡着呢！嘿嘿。”白玥站起来，杨任往前走一步，白玥退一步，白玥感觉杨任像是要杀了她的眼神，立马跑出去，被杨任一手拦住，“这是我家，你能跑到哪？”　　“去死吧！”白玥咬了杨任胳膊，跑到客厅，杨任追了过去，白玥后退到墙角，杨任往前走，离白玥只有几厘米，“你到底想干什么？”白玥说。　　“我想干什么？要不是你昨天喝醉酒我把你抱回来你现在还在操场到处找水喝呢！”杨任说着坐到了沙发上。　　“我说过用你把我弄回来了吗？”白玥说。　　“你还有理了，那你现在出去！”　　“出去就出去！”白玥头也不回的出去了。　　“真出去啦？也太单纯了吧。”杨任出去追，白玥走到一楼，杨任拦住，第一次低三下四求一个女人：“我错了，行吗？天都还没亮，你能去哪？”　　“不用你管！你不是不想让我在里面呆着吗！”白玥说着还走。　　杨任一把拉住亲了她，看着她紧蹙的眉头，脸颊泛红，白玥不说话了，杨任才松开她，“跟我回去不？”　　白玥摇摇头，杨任又进一步，白玥立马点头，杨任牵着她的手回去了，已经四点了，俩人久久没说话，白玥就倒头又睡下了。　　杨任不知道自己当时为什么那么冲动，自己也活了20多年从来没有这么冲动过。但是当他看到白玥脸颊泛红他就想欺负她；看到白玥很任性就忍不住想起白天她跟那个叫庄珣的打情骂俏，自己的手又握成了拳头；看到白玥跟自己反抗，他就忍不住想要占有她。　　早上7点了，白玥起来，见杨任不见了。厨房里杨任在熬粥，白玥闻着味走了进来，“你还会做饭？”杨任在切胡萝卜丝，“待会让你尝尝我的手艺。”　　白玥走回去，坐在客厅，杨任端着两碗皮蛋瘦肉粥来，“喝吧。”　　白玥喝了一口，“烫！”　　杨任坐过来，“我给你吹吹。”　　杨任吹了两口，动作那样的温柔且细腻。　　“你为什么对我这么好？”白玥感动奇怪，之前对自己冷冰冰的现在却这么温柔，难不成有事求我？　　“昨天晚上的事情我...抱歉...昨天晚上太晚了，我怕你一个女孩出去出事了...再说了，出事了我还要负责任。”杨任难以启齿，说话磕磕巴巴，他难以启齿的是向白玥表达自己的感情。　　白玥没说什么，低头喝着粥。　　杨任去厨房端了菜过来，“快吃吧。”　　白玥挑着胡萝卜吃，杨任问，“你爱吃胡萝卜？”　　白玥点点头，“我爱吃胡萝卜和绿叶菜。”　　“你就是只兔子！”　　“我喜欢兔子。”　　“能不能告诉我相片里的那女的是谁？”白玥问。　　“我以前的女朋友。”杨任说到这，脸色不好。　　“为什么是以前？”　　“后来她死了。”　　“能告诉我怎么死的吗？”　　“在一次实战中，打到最后，就剩我们俩了，我叫她不要拼命，不要感情用事，因为那男的是杀她父亲的凶手，她还是拼了命去追那男的，，最后一枪被他打死了，当我赶到，她已经死了，后来，我在他的必经之路上设了个陷阱，他掉了下去，并且是永远死亡。她死了，我退伍了。”　　“对不起，我不该问你这些。”　　“哎，都是过去的事了。”　　“多久的事？”　　“10年前。”　　“看来咱们都是念旧的人。”　　“快吃吧。”　　“饱了。”白玥一想起杨任和他女朋友的事，就心凉的不想吃饭了。　　“那能不能把我和你那些战友放一起？作为你最信任的人。”白玥问。　　“既然不吃就回班吧。”杨任深情的眼神看着远处，只是不希望眼前这个女孩子知道那么多，不应该在这个年纪承受这么多，这个年龄还是好好把书念好就够了。　　“恩。走之前我还想说一句，过去的事不一定要忘记，但一定要放下！”白玥说。　　白玥走进了班里，紧跟杨任进班，随后打铃了，下了早自习，楚楚问：“和杨任处的怎么样啊？”　　“小鬼！还能怎么样啊！”白玥说。　　“老师，这是今早和昨晚迟到没来的。”晴雯说。　　杨任一看只有白玥，“下去吧！”　　“什么？”晴雯震惊。　　“我叫你下去吧！”杨任嗓门异常的大。　　白玥听到杨任吼晴雯，后悔自己问杨任她女朋友的事。　　写完了，醒来了，梦散了，你我都走散了，你输了，还是你怕了，真真假假，你的谎话，反正我是都信了。
第十二章 识分定情结鸳鸯府 玩烂漫八妹正中怀
　　杨任走回办公室，宋烨在那坐着抽烟，杨任黑着脸说：“我的办公室禁止吸烟！”　　宋烨嬉皮笑脸：“又是谁惹你了？这么不高兴？”　　杨任见桌子上放着一个卡片和几束玫瑰花。　　“这是谁的？”杨任问道。　　“在你桌上放的，当然是给你的了。”宋烨说。　　“我是问谁送的？”杨任语气变重。　　“白玥吧。写的什么呀？”宋烨信手拈来胡编乱造。　　“今周几了？”杨任问。　　“周二啊。”宋烨说。　　“我们班的课。可不许耽误。”杨任严肃的说。　　“你——行啊你，那我上课去了。回来找你算账！”宋烨被杨任的脑回路惊讶到，总是这样出其不意，让他无法接话。　　走到讲台，宋烨问，“提问上节课内容，谁来说一下身体上12条经脉的走象、循行、名称？”全班鸦雀无声。　　“那就先说一下十二经脉的名称吧。”宋烨看看，全班还是没人举手。　　“没人说我可就点名了！”宋烨说，“阮天！去黑板上写吧，加深记忆。”　　贾政朝阮天做了个鬼脸，“这下你死定了！”　　阮天说：“硬着头皮上吧。”　　阮天走上去，吴馨一直注意着阮天，注意着他的一举一动，心里异常激动。　　由于白玥坐在前面，虽然她和阮天不怎么说话，心里却希望班里每个人都能考过。宋烨走下去绕着走廊。　　阮天回头望着全班，贾政、池彰奕拼命的说，但是阮天听不清，“白玥！白玥！”白玥回头，吴馨在叫她。　　“白玥，我知道你会这个题，你在纸上快写，然后扔给阮天。”吴馨说。　　“啊？有时间吗？”白玥问。　　“我相信你！”于是白玥在底下拼命的写，之后咳嗽一声，阮天回头，白玥一张纸条扔了过去，叠得很小，阮天很惊讶，于是很快写完，但是字相当难看。　　宋烨见他写完，就上去，“来，咱们看一下对不对。手三条阴经：手太阴肺经，手厥阴心包经，手少阴心经；手三条阳经：手阳明大肠经，手少阳三焦经，手太阳小肠经；足三条阳经：足阳明胃经，足少阳胆经，足太阳膀胱经；足三条阴经：足太阴脾经，足厥阴肝经，足少阴肾经。写的非常好啊，呱唧呱唧。”全班鼓了掌，　　下课后，宋烨把白玥叫了出去，白玥以为是上课的事，刚准备承认错误，宋烨说，“你早上给杨任送玫瑰花了？”　　“什么？玫瑰花？我为什么给他送玫瑰花？”白玥一身怒气。　　“看来不是你，那还会有谁？”宋烨说。　　“怎么这种事就会是我呢？你白给我我也不会给他送！”白玥说。　　“别生气啊，我只是问问。”宋烨见他脸涨红甚是好看。　　“那你多会看到的？”白玥问。　　“我来你们班上课之前，在他桌子上摆着，还有张卡片。”宋烨说。　　“卡片上写的什么？”白玥问。　　“不知道。你不是不关心吗？”宋烨好奇。　　“哼，我还不稀罕的知道他那点破事呢！”白玥走回教室。　　阮天说：“宋烨出去训你拉？”　　“他？敢训我？”白玥顿时气哄哄的。　　“那他叫你出去什么事？”阮天说。　　“这就不需要你管了。”白玥坐到位子上。　　“上课的事，谢谢你啊。”阮天说。　　吴馨一手拿着辣条，一手拿着冰激凌，吃的嘴唇边上全是奶油，脸嘟嘟的粉嫩嫩的。　　“不用谢，应该的！”白玥说。　　阮天走了，白玥问吴馨，“为什么不让我告诉他是你让我写的？”　　“我不想让他知道。”说着，吴馨见阮天不在班，去阮天座位上，看他哪根笔写不出字了，就换上自己的笔芯。　　“你这样他早晚会知道的。”白玥说。　　“他不怎么写字的，不会知道的。”吴馨说，“走，陪我去买个冰激凌。”　　白玥看吴馨有话跟她说，便去了。　　路上吴馨说，“这次的事情谢谢你，希望你能替我保密，我头一次喜欢一个人...”　　白玥深知，吴馨在班的称呼是“吃货“。她以前对什么都不感兴趣，唯独对吃情有独钟，可是现在，又多了一个...　　“放心吧，我会帮你保守的。”　　吴馨走到一楼买了三个冰激凌，给白玥一个，“以后我们是好朋友了，我们之间没有秘密。”　　白玥买了一盒巧克力给吴馨，“知道你喜欢甜食，这个就当见面礼了，以后我们无话不说。做一辈子的好朋友。”　　吴馨开心的笑了，像一个小孩一样笑了，笑的那样纯粹温馨，似乎零食在她的世界里面占满了，在没有什么东西能够插手进去！　　走到教室，正好遇到阮天和几个哥们一起出来，吴馨给阮天扔了过去，“顺便给你带了一个！”　　阮天接了过去，“谢啦!”　　几个人走后，吴馨问白玥，”要不要去吃饭？”　　“这还早呢。”　　吴馨于是又走到羲卿边上，问羲卿去不去吃饭。　　羲卿在玩手机，“现在？”羲卿问。　　“恩，”吴馨说。　　“放学去吧。”羲卿说。　　“放学人太多，走了啦”吴馨拉着羲卿就是个走。　　“吃什么啊？”羲卿说。　　“嗯——麻辣烫。”吴馨说。　　“你都吃了三天麻辣烫了，你不烦啊？！”羲卿说。　　“不啊，我觉得很好吃啊。”吴馨说。　　“好吧，吃麻辣烫去。”　　杨任那里，宋烨去后他一翻，写的是：后花园见。　　杨任一脚刚到后花园，后面一个人一团黑布蒙住杨任眼睛，“猜我是谁啊？”杨任一听是女的，就没掀黑布。　　“我哪知道你是谁啊，我又不是神仙！”杨任说。　　那女的一笑，掀开了黑布，“是我啦！”　　“呦！薛琴啊！”杨任意外但没表现出来。　　“叫我八妹就好啦！给，吃巧克力。”薛琴扔给他，杨任手里接着。　　“没上课啊？”杨任问。　　“没有，上午自习。班里人都回宿舍了。”薛琴和杨任逛着花园。　　“累吗？坐会吧。”八妹坐下，杨任也就跟着坐下。　　“要不我给你唱歌吧。”薛琴说。　　杨任点点头。薛琴唱着《我爱你》这首歌，杨任听出了涵义，也没多问。　　“你知道我多大了吗？”杨任说。　　“不知道。”薛琴说。　　“我28了。”杨任说。　　“怎么看着你不像啊，”薛琴说。　　“那你看我像多大的？你多大了呀。”杨任说。　　“我18了。”薛琴说。　　“你们这个年纪都这么大的呀？”杨任说。　　“不是，只想喜欢你这样成熟的。”八妹一脸的欣赏。　　薛琴抓着杨任的手放在自己手上比，“比我大很多呀...”　　“当然啦！”杨任把手收回来。　　“去那边走走吧。”杨任说。　　走在石子路上，薛琴又穿着连衣裙，一下子滑到，杨任扶住，杨任目视薛琴，俩人对眼，看了好久，薛琴立马起来，“谢谢！”　　“不客气！”杨任担心事情发展下去不好，于是说，“我还有事，要不改天再约，我现在要回办公室一趟。”　　“那...快去吧！....”薛琴想问什么事还没说到杨任就走了。　　“第一次，先放了你！真是的！到手的肉被抢了！”薛琴心想。　　到了办公室，第二节课刚下，宋烨坐到凳子上，“怎么样？事进行的还顺利吗？”　　“你小子瞎说什么啊！”杨任刮了下宋烨头。　　“我又瞎说什么了？”宋烨说。　　“是薛琴约我去后花园。不是白玥。”杨任说。　　“我又没看卡片，我哪知道是不是白玥。我只是随便说说了。你怎么还去了这么久？该不会还问薛琴白玥在哪？”宋烨坏笑。　　“那倒没有，我一看是她就顺着她的路走，顺着她的话说。给，巧克力，吃吗？”杨任说。　　“不了，10年了，过去这么久了，你也该找个人了，但是我跟你说，别和想的比你多的女人谈恋爱。这女人的床，好上就不好下了！”宋烨说。　　“放心吧，我对她没感觉。她还摔倒了呢幸亏我扶住她，可是那时候我脑子里满脑都是白玥，不知道为什么。”杨任说。　　“其实白玥这人，除了倔，都挺好。”宋烨说。　　“她挺纯洁的，纯的过了。但是我心里还是放不下10年前的她，”正说着白玥进来了，“烨老师。”一见是杨任，便说：“哎，你回来了。”　　宋烨朝杨任笑笑，“我告诉她了。”　　杨任脸色暗淡，“巧克力，吃吗？”递给白玥。　　“我不吃甜食！”白玥谢绝。　　“中午吃饭一起去吗？”杨任问。　　“不去！看，我本原想问烨老师题来着，被你一打断，全忘了！”白玥出来办公室。　　宋烨阴笑，“你连个白玥都制服不了！”　　“你行！我看看你怎么把她请到饭桌上。”杨任说完，宋烨去了班里，打铃了。　　第三节课下了，放学了，杨任走到班门口看着，宋烨说，“白玥，你来一下。”　　“杨老师，中午一起去吃个饭呗！”袁桦、晴雯问。　　“不了，中午我约了你烨老师吃饭。”杨任说。　　“好吧，那老师我们先走了。”一大堆人拥着晴雯走了。　　“烨老师，什么事啊？”白玥问。　　“额...中午吃饭你去不去啊？”白玥还没开口，“一起去吧，走啦。”宋烨搂着白玥肩膀出去了，把杨任看呆了。　　“我想先回宿舍洗头，白玥，你去吧。”楚楚说。　　“要不你想好吃什么发短信给我，我给你带回去！”白玥边走边说。　　“恩。”楚楚上了宿舍楼。　　白玥走在宋烨杨任之间，被许多人羡慕着，嫉妒着。　　到了食堂，“你想吃什么？”宋烨问。　　“我什么都行。不挑的，你点吧。”白玥觉得有点尴尬，她不想成为尬点，被所有人看着。　　“老杨，你呢？”宋烨问。　　“我也是吃什么都行，你点吧。”杨任也觉得有点尴尬，手都不知道放在哪里，一会放在桌子上一会放在凳子上一会放裤兜里。　　宋烨说：“那我点菜了啊，一个宫爆鸡丁，一个干锅兔子，一个回锅肉，一个凉拌黄瓜，三个米饭。”　　白玥觉得吃饭玩手机不礼貌，就主动拿起筷子吃黄瓜，刚好杨任也拿筷子夹黄瓜，白玥叹了口气，夹鸡肉，杨任觉得有点尬，也去夹别的菜，没想到和白玥想到一起了，他也夹鸡肉，白玥叹气，“能不能不要和我夹的菜一样！真是的！”　　杨任不好意思的说，“你吃你吃。”　　吃饭时，各自无话，宋烨说，“白玥你有没有男盆友？”　　“宋老师，你什么时候变得这么八卦了？”白玥被突如其来的问话呛了一口气。　　“你就说有没有就行了。”　　“那我说了有什么好处吗？没有好处，我干嘛要告诉你啊？”　　“这孩子你还学会..学会...”宋烨结巴的说。　　“不要动不动你这孩子，你这孩子，我们好像差不多大吧。你在这么说我就喊你叔叔了。”　　“敢的！你喊我，把我喊老了我跟你没完，我给你说，我还没结婚呢。”宋烨说着就要动手，杨任拦下了。　　“切”白玥哼了一声。　　“嗯，你回答我这个问题，其实是为了满足一下你杨任老师的好奇心。”　　“凭什么要满足他的好奇心啊，他想知道他来问呗。”　　宋烨碰了碰杨任，杨任说，“是你想问，我没有问啊，是你宋老师问的，我可没有想问这个问题啊，这么肤浅的问题。”　　“哎哟，杨老师，你这是挖坑给我跳呢，你这是”　　“我没有想问啊，是你自己想问的好不好？”　　白玥噗嗤一声笑了，两个人不说话各吃各的，白玥说，“你瞧你们俩，和小孩似的。”　　吃完后，“烨老师，老杨，我回宿舍了啊！”白玥朝他们摆摆手，走了。　　“谁让你叫我老杨的？”杨任说。　　“我不是一直都叫你老杨吗？！”宋烨说。　　“真是！哎——”杨任感觉像是被耍了的感觉，抓了抓头。　　“这个女生挺逗的哈，你真喜欢她？”宋烨说。　　“谁喜欢她？不许瞎说。”　　“行，不告诉我，下回别找我当电灯泡，我都会停电的。”　　杨任咳嗽了一下，“我跟你说你可不要跟别人说”　　“行了，别卖关子了。”　　“只能说对她有好感，不知道这是不是喜欢，就是有一瞬间特别想保护她。”　　宋烨笑了笑，“如果不知道是不是喜欢，就要创造时间地点跟她深聊，才知道你心里的感觉以及她喜不喜欢你啊。”　　“要不我帮你试试他？”　　“你试什么啊”杨任一下子急了。　　“急什么啊！瞧你紧张的，还说不是喜欢她。”　　两个人边说边走，走出了餐厅。
第十三章 慧燕征借机挟人跑 情白玥揽局全大体
　　燕征家里，庄珣说，“征哥，你不是说帮我嘛，现在都周三了，你怎么还没动静啊？”　　“帮你也要策略的。你以为要和你一样无头苍蝇似的直接撞向白芍。那是学校！”徐佳翘着二郎腿。　　“那我起码知道了她就是白芍，而且她记得我。”庄珣说，“不行，我在去一趟。”　　“你不能去，已经有人认识你了，换你们大哥我今天跑一遭。”燕征说着站起来，比庄珣还要高半头，萧红主动给他更衣，穿上衣服，萧红说，“慢点。”　　燕征走出门，又回来了亲了一下萧红，“放心吧。”萧红点点头。　　“萧姐你就放心吧，征哥出马，一个顶俩！”徐佳说。　　“庄珣，帮了你这么大忙，到时候要喝喜酒的！”萧红说。　　“只要她能回到我身边，我是不会让她再走的。”庄珣的眼神里漏出一丝丝寒心和孤独。　　燕征去了学校，学生们都在上课，寂静无声，“庄珣啊，那个女的那个教学楼的？”　　“哎呀，哥呀，忘了告诉你了，我也不知道。”　　徐佳听到庄珣这么说笑的喷了出来，“你哄大哥玩呢？这么大的事情。”　　“哥呀，上次我们是在操场碰面的，只能说是缘分了。”　　“毛线，缘分！”燕征挂了电话，吸了口烟。　　教室里白玥写着健康评估的题：大叶性肺炎病人有哪些体征？　　视诊：急性病容面色潮红鼻翼煽动呼吸急促常有口唇疱疹　　触诊：患侧胸郭扩张度减弱，病变部位语音震颤增强　　叩诊：病变不位叩浊音或实音　　听诊：病变部位可闻及支气管呼吸音湿罗音语音共振增强，，　　铃响了，第一节课下了，此时白玥正和楚楚在座位上玩呢，燕征终于找到，在二楼第二个，进去二话不说抱着白玥就是个走，惊呆了全场，燕征是脚朝上头朝下背的她，“放我下来！放我下来！”白玥大喊着惊慌失措。　　全校人都在看，下了教学楼，燕征跑步之快跨步之大从警卫线门前越过，然后搭上车就走了。　　这让警卫目不暇接，楚楚急忙去办公室找杨任，“杨老师，你快救救白玥吧。”　　“怎么了她？”杨任说。　　“他让一个高个男的给掠走了！出了校门还是开车走的，老师你快去，不去就没时间了。”楚楚急得不行。　　“是不是前天那男的？”　　“不是，比他还高。”　　“你快给我白玥手机号。”杨任说。　　楚楚说了后，杨任拿上车钥匙就跑了。　　“烨老师，白玥她会没事吗？”　　“放心，你杨老师也不是吃素的！”楚楚忐忑不安的回了教室。　　燕征开车，白玥坐旁边，“我究竟是哪得罪你了？你要带我去哪？”白玥说。　　“你没得罪我，但是你上了庄珣，至于我也带你去哪，到了便知道了。”　　白玥见他说话条理分明，不便多说，用手机把经过的每条路名记了下来，把手机按成静音正好杨任发短信：你在哪，还好吗？我是杨任。　　杨任走到警卫室，“你们不用去找了。那是我的学生，我去找！”警卫本原还懒得找，每天这么多学生看的他们心烦，“那你小心点！”杨任开了车，与其让别人去找，他更相信自己！　　此时白玥回短信：我很好，请放心！这是路名，你找着走！　　燕征问：“玩什么呢？”　　“玩游戏！”　　“什么游戏？”燕征瞟了一眼。是在玩游戏。　　“找你妹。”车停了，已经到了。　　白玥下车，全是楼房，燕征在前面抓着白玥手走着，“放心啦，这里人生地不熟的我又能跑到哪里？”白玥说完。　　燕征这才放了手。白玥发着信息：槐北路有一片楼房那停下，直走2号楼右手边这栋，上2楼。　　燕征敲门，徐佳说，“这么快！”去开门，“征哥，有一手，这么快把妞泡到手啦！”徐佳说。　　燕征瞟向庄珣，示意徐佳别说话，白玥只站在门边准备有时机的话随时跑。　　“白芍，坐。”庄珣说。　　“不用了。”　　“看你这回往哪跑！”徐佳说。　　白玥恶狠狠地瞪了他一眼，感觉自己像掉进了陷进，一个家里十几号人，男男女女的。　　“贵客来，有失远迎啊！”一阵尖笑从厨房走来，白玥望去，萧红端着糕点走来，枫叶红披发，红丝得体连衣裙，葡萄紫高跟鞋更显气质，白玥目测穿上高跟鞋有1.75米。　　萧红走向白玥，抓着白玥得手说，“天下竟有如此标志的人物，我今才算见了！既然来了就先住下，庄珣哪里不好尽管告诉我，衣服不够穿了也尽管告诉我，兄弟们哪里怠慢了我第一个收拾他。”　　白玥听到手机震动，估计是杨任已经到了，“我口渴了！有水吗”　　“来！这杯里有水！”萧红说。　　白玥喝了一口，吐了周围人一身，“实在不好意思，我最近胃不好，总往上返，不行，又来了！”　　白玥说着开了门“呸！”冲下了楼，看到杨任，白玥立马跑到杨任身后。　　“不好！”燕征打开门，已不再了，四个人冲下去，只见白玥站在杨任后面，还有一辆车，杨任进了车，白玥说，“征哥，你那会在车里跟我说的话我都记住了！谢谢你！”于是进车走了。　　徐佳说，“萧姐，咱们不去追吗？”　　“别去了，到锅里的鸭子都能让她飞了，她也有点能耐！”萧红说，转眼又问燕征，“你和她在车里到底说了什么？她会叫你征哥？”　　“没说什么啊？”　　“那就是有喽！”　　“没有啊！庄珣，我百口莫辩啊!”燕征说。　　萧红揪着燕征耳朵说，“走，回家算账去！”徐佳庄珣耸耸肩。　　车里杨任开车，白玥坐旁边，“他们没怎么着你吧。”杨任问。　　“没有。”白玥说。　　“那人和你什么关系呀？”杨任问。　　“朋友！”　　“还好你没事，我的心都要跳出来了。”杨任含情脉脉的看着白玥，摸着白玥身上，看看周围，看看有没有哪里不对劲。　　“白玥，你知道吗？要不是你，，在你出事的一瞬间，我的魂都要飞了，我恨不得马上见到你，在那时，我才知道，其实我早已把你作为我生命的一部分，只是当你不在时我才意识到你的存在！”杨任停下车，紧张的抓着白玥的手。　　“我很高兴能成为你生命的一部分，能够永远陪着你，可是现在，我渴了。”白玥被杨任这一下子莫名其妙的表白惊讶了，不过还是顺着说。　　“走！带你喝茶去！”下了车，杨任拉着白玥得手走着，抓的越来越紧，特别害怕失去，白玥感到很幸福。　　到了街边茶点，要了两杯茉莉花，彼此坐着。　　“你知道么？我真的很担心你...”杨任目不转睛的看着白玥。　　“哎呀，这不是没事嘛，大惊小怪的”白玥撅着嘴。　　“有事就晚了！我怎么跟你父母交代！”杨任的眼神愈发紧张。　　“我跟你说实话，我真的不认识他们，我在玩呢，莫名其妙的被一个人背起来就往外跑。我一点准备都没有，甚至连他长什么样子我都没有看清楚。”　　“行了吧，你别忽悠我了！不认识他能知道他叫什么！你们俩什么关系我懒得参与，但是什么样子的朋友可以交，什么样子的朋友不能交你不知道吗！出事了你要你父母怎么办！你有没有想过他们的感受！你就是太小了，没经历过社会！”　　“我...”白玥还没有说完，被杨任抢过去，“你不会是看他了吧，长得帅，还是有钱！你是...”　　“烦死了，烦死了，哪这么多问题!”白玥钻进车里面，杨任还不开车，拉着白玥的手，白玥说：“要不是来这上学，也不会来这个地方，不来这个地方也不会遇见你，不遇见你也不会惹这么多的事，不惹这么多的事也不会发生刚才的事...”　　杨任马上说，“别哭别哭，我这就开车，带你回学校。”白玥点点头。　　“对了，你要是不说我还真忘了，下午还得赶回去学校要开演讲会，让你们写一篇观后感，是关于感恩的。”杨任开着车说。　　“题目是什么？”白玥问。　　“《让生命充满爱》今天是感恩节吗？”杨任说。　　“不要打扰我思路。”白玥正想着题材，到了学校。　　演讲会已经开始了，护理系主任上台演讲，之后是校领导简单说几句，台下坐着的大家每人拿着纸笔边想边写着，晃眼间，一个小时半过去了，大家搓搓手，都麻了，大家把观后感交给杨任，由杨任审阅，有好的在给校领导看。　　杨任选了白玥和高雪琪两人的观后感上去给了领导，班里，杨任组织白玥先上台演讲自己的观后感，白玥咳了两声上去后，上去脱稿演讲：　　有人说，爱是信物，可以传递人与人之间的温暖；有人说，爱是阳光，可以让绝望之人看到希望；有人说，爱是雨露，可以滋润世界每一个角落。　　那么我就想问了，到底什么叫爱，到底什么才算让生命充满爱？　　爱自己。一个人想要实现爱的价值传递爱的行为，首先要学会爱自己。那么什么叫爱自己？有人说吃好的穿好的玩好的就是爱自己；有人说不让父母担忧就是爱自己；有人说做好人生规划并去实现它就是爱自己，不言，我们扪心自问，当晚上我们躺倒床上时是否会三思今天一天所做的事，是否实现了你的梦想，是否完成了你的目标，是否离成功又进了一步。我们需要的不是别人嘴里的一句“你很棒！”而是自己对自身的肯定，为自己设定一个三年五年短期计划，每天进一小步，三年进一大步。对生命的执着追求，不抛弃，不放弃，这才叫爱自己！　　爱父母。口号喊得很响亮，可是我们之中又有几个能做到亲自给父母洗脚，帮父母收拾家务，当父母踏进家门的那一刻对父母说：“爸妈！您辛苦了！”而往往在家中累了一天的妈妈下班回家进家门说：“孩子！我买了你最爱吃的水果！帮我提到冰箱里去！”而你此时正在热血奋战的游戏之中，来了一句：“没看见我正忙着呢！”同学们，网络是工具不是玩具，生活中每个人都在喊：“我很忙！别吵我！”我忙着加班，我忙着工作，我忙着学习，只顾着看上级的脸色，有时要配合好和你的上级逢场作戏，辛苦累了一天，回家妈妈又是给你炒菜又是给你洗袜子，你觉得这事应该的，因为你出去挣钱了，试问难道你的父母闲着了吗？儿行千里母担忧，大学，一年回家两次，而工作了，每逢春节时才能回去，人生就两万多天，我们真应该问问自己，你的人生中有花三分之一的时间去陪你的父母吗？当我们闲下时间来陪父母，陪他们唠嗑，陪他们看电视，陪他们下象棋，主动牵着他们的手过马路，这时你低头才发现我们的父母已经热泪盈眶了。爸妈，我从未让你们骄傲过，但你们却一直待我如宝。想到这，我不禁站起来对爸妈说一声：“爸妈，我爱你！爸妈，您辛苦了！”　　爱老师。我们的一生都在学习，学会看书，学会写字，学会奋斗，学会为人处世。20岁之前，我们的大部分时间都在学校度过，是老师教会了我们如何做人，如何做事，是老师在我们的耳旁叮嘱，“好好学习，将来做个对社会有用的人才！”当我们偷懒时，是老师在我们的身旁说道：“别偷懒！这是为你自己学的！”当我们急于求成想做出点成绩给他看时，是老师在我们的身边指点：“踏实一些，你需要的岁月终会给你！”在这里我要对我的老师说一声：“老师，您辛苦了！”　　爱祖国。一个人只有做到爱自己、爱父母、爱老师，才会去想要爱自己的祖国。站在这里，我不禁想起几十年前的南京大屠杀，中国人上浴血奋战，中国人的团结一心，只为建设一个新中国，现在的祖国也是发展中国家了，但是仍然还有一些国家看不起我们，中国离发达国家还有差距，我要把中国的实力展现给他们看，这些希望就留在90后人的身上吧，让我们：“为中华之崛起而读书！”　　看了这个演讲，我明白了，爱是心与心的温度，只有实现人生价值，做到爱自己、爱父母、爱老师、爱祖国才算是让生命充满爱。有国才有家！　　台下“哗哗”一片掌声，白玥走下去，杨任也被感动了，对白玥说，“这么短时间写完，真是小看你了，写的不错！”　　“谢谢夸奖！”白玥说。　　这一幕被晴雯看到了，袁桦说：“她什么时候跟杨任这么好了？”　　晴雯没说什么，袁桦说：“等着，没有我不知道的。”
第十四章 涌新手添加新成员 造假像活迷人中人
　　“燕征哥，现在怎么办？什么招都试过了。”庄珣说。　　“别急，先去见个新人。”萧红说。　　“咱们这又要添加新人来了？我终于不用是老末了。”庄珣说。　　“是你萧姐在网上申请了个社，留下了联系方式和地址，前几天刚申请成功后，今天就有人报名了。”燕征说。　　“咱们这就是不申请社人手也够了，我只是想着把社做大做足。”萧红说。　　“我们家萧姐就是厉害！走，一起去看看。”徐佳说。　　来到规定地点后，有一个男的已在那等候，萧红咳嗽一声，那人转过头，“这位一定是燕征吧，久仰久仰！这位是萧姐吧，一个成功的男人背后总有一位女人操持。”　　“他咱怎么知道？”徐佳问。　　“社里有几百张咱们兄弟们的照片，就和QQ一样，点击打开就能看，他能不知道吗！”萧红说。　　“是，我们就是！”萧红对那人说，“请问你怎么称呼？”　　“我叫张小三。愿为社里效犬马之劳。”　　“小三！”徐佳立马笑了，萧红也笑了。　　“小的不才，敢问这两位是？”　　“这是徐佳，这是庄珣。”萧红说。　　“那一定是能人，常跟在萧姐和燕征的身边。”张小三说。　　其实他们并不知道，张小三的名字是自己取得，这是为了逗萧红一笑，把萧红捧好了，才能在这里立足。　　“别讲客套了，徐佳，待会叫底下的兄弟一起过来喝酒，喝张小三的开坛酒！”萧红说。　　“不敢不敢！”小三说。　　徐佳搂着他，“这是为了迎接每个新人必做的，待会进去向兄弟们问好，举酒杯3杯。”　　“我知道了。”小三说。　　进去后，大家都忙得差不多了，一起出来迎接，在草地上，一个帐篷搭着，里面的兄弟出来，有二三百人出来道喜，“征哥，萧姐！快进快进！”一群人拥着燕征、萧红进去。　　里面三层台阶一样坐了满满三层，每人面前两坛酒一碗牛肉一份辣椒一小碗醋一个杯子，牛肉上撒着香菜，每人盘着腿坐着，场面甚是壮观，就像08年北京奥运会鸟巢里的一样。　　张小三站起来，“我这第一杯酒敬燕征大哥，祝这个社越做越大，兄弟越来越多。”燕征站起来，“感谢！”一仰头喝完了。　　“我这第二杯酒，敬萧姐，祝萧姐永远这么如花似玉，容貌美若天仙！”小三喝了，萧姐站起来，“感谢感谢！”干了。　　“我这第三杯酒敬在座的兄弟，希望和兄弟们一起合作愉快！我先干为敬！”所有人一抿嘴喝完了。　　“好啦好啦，现在喝完这三杯酒我们就是一家人了，有什么事一起商量，酒有的是，慢慢喝。”萧红说。　　徐佳坐在张小三身边，“今天你不应该喝太多酒，应该尽早问萧姐有什么事安排你做，显示了你的能力你才能安心。”　　“徐佳你说的是呀！可是燕征才是这的老大，怎么什么事都问萧红呢？”张小三问。　　“这个你有所不知，近几年因为萧红的到来社里添了不少光彩，萧红又嫁给燕征，社里的所有事情有燕征在就有萧红在，萧红帮着裁决，久而久之，燕征大哥不在过问，全由萧红一人掌握，但是萧姐秉性聪明，所以事情都信手拈来，做的如虎添翼，你想想，一女的，社里10000多号人，大大小小什么样的事没有，她既然管得了，一定下了不少心思，再加上她要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要身手有身手，这样的人天下难得呀！社里的人对她都敬佩万分！什么事都瞒不过萧红的眼睛，所以你不要作假！我能说的只有这么多！”徐佳说完，喝着酒。　　“那个庄珣，看着好小呀？”小三说。　　“可不，他才20了，是这里最小的。”徐佳说。　　“依我看，社里有20多的，30多的，好像没有40多的吧。”小三说。　　“有，有几十个，别看他们年长些，没人敢动他们。”徐佳说。　　“我见相册里每张照片萧红都穿着高跟鞋！现在一看，果然呀！”小三说。　　“是呀!女人穿高跟鞋是很有气质，但是很累的，她家楼里有几十双高跟鞋，她一出门就得穿高跟鞋，你还别说，萧姐那次亮相揍那三坏人，穿着高跟鞋边追边打，又是劈又是踢得，我们没一人帮忙，她一人干掉三，那身手可真是好看！主要是因为那三人想非礼她，萧红让我们别帮忙，所以我们说萧红要不出面就不出面，一出面能打倒一片！”徐佳说。　　“那萧红多大了？”小三问。　　“23.”　　“燕征呢？”小三问。　　“29，”　　“你呢？”小三问。　　“28”　　“光问我了，你呢？”徐佳问。　　“我呀，27了。”　　小三低头喝了口酒，“等着，我去问萧姐，看看有事没。”小三低头窜到萧红那里。　　小三走到萧姐身边，“萧姐，我酒量不是很好，我来看看安排我点事干呗！”　　“你跟我来！徐佳，庄珣，过来！”萧红叫了他们出了帐篷。　　走到旁边那个屋里萧红说：“你看他像谁？”对着徐佳、庄珣说。　　“好像是像一个人。”徐佳说，“萧姐，你该不会是想？”　　“恩，”萧红笑笑，“来，我给你包装包装。”萧红拉着小三进了里屋。　　下午，学校里，下了第一节课，“楚楚，你去洗手间吗？”　　楚楚摇摇头，白玥出去了。　　杨任走了进来，全班无声，走到楚楚那，做了一个“跟我过来”的手势！　　走到楼道，楚楚问，“老师，不找白玥找我做什么？”　　“我找你问一下她的手机号。”之后他咳嗽一声。　　“老师，我不是给过你吗？”楚楚说。　　“我没存。”他清清嗓子。　　“老师，你嗓子怎么了？”楚楚问。　　“我嗓子疼。”　　“哦。”楚楚给了他。　　白玥走了过来，吓了一跳，刚从洗手间走出来，瞟了一眼办公室，杨任在和宋烨聊天。　　白玥没惊动楚楚，又走回办公室。　　“她现在在哪？”　　“哦，你来晚了一步，她去洗手间了。”楚楚说。　　“往那走。”他指着那说。　　“恩，”那人走了过去，楚楚反问自己，“来了这么久不知道吗？”　　办公室里，白玥确实看到了杨任，吓了一跳，“烨老师，你出来一下！”　　“又怎么了？”宋烨问。　　“这什么世纪啊？杨任会分身术啊，刚刚在楼道见杨任和楚楚谈话，现在来办公室里他又在那坐着和你聊天。”　　“什么？”宋烨惊讶。　　站在楼道的宋烨和白玥被往洗手间走的杨任看到，拉着白玥就走，宋烨瞪大了眼睛看着两个杨任，“救我，烨老师!”白玥说。　　“杨任，快出来！”宋烨叫办公室里的杨任。　　杨任出了来，和那个拉住白玥手不放的杨任拳打脚踢，宋烨上来，拉开白玥，“烨老师，这是怎么回事啊？”　　“我也不知道啊！”宋烨说，“让他们自己打吧。”　　同时班里的所有学生都出来看，一个杨任跑出楼道，从窗户那跳了下去，另一个杨任也跳了下去，白玥急匆匆的跑出了楼梯。　　白玥往返方向跑，喊道，“杨任我在这！”两个杨任都追了过去，白玥确定这事跟自己有关。　　白玥看着两个杨任身手一样敏捷，其中一个杨任跑过来拉着白玥跑，另一个人阻止，白玥这回确定阻止的那个人一定是杨任。　　白玥不在挣扎，跟着拉自己手的那个人跑。跑到了一个角落里，白玥说，“趁他还没追来，你快走吧，你要是想带我走，我是不会翻墙头的，我见你俩身手一样敏捷，纵使你把我带到哪，他也会追来的。”　　“你是个聪明的人，下回我们再见！”那人一跃爬上墙头。　　“我希望下回再见你们别用这种方式与我相见，光明正大的来，光明正大的走。没人拦你！”白玥说。　　杨任追到，那人已经跑了，“你没事吧？”　　“我当然没事，我是怕你有事，不知你是会分身术还是有人刻意复制你！小孩子游戏！”白玥说。　　“听着像是我让他来的！我看他是冲你来的！而且和前几天的人是一伙的！”杨任走近身边。　　此时楚楚和宋烨赶到，“白玥，你没事吧！”楚楚问。　　“没有。那会在楼道那个人问你什么？”白玥问。　　“你的手机号，什么资料来着，我也很奇怪。”楚楚说。　　“你告他了么？”白玥问。　　“告了。”楚楚吐舌头。　　“你呀！”白玥往楚楚脑门弹了一下，往前走。　　“我说这事跟你有关系吧！”杨任说。　　“跟谁有关系不重要，我只是希望这种事不要在发生！”白玥说着，进了教学楼。　　“呦喂，你还有理了！要不是我！你早就被他们带走了！”　　“我让你出手了吗！自作多情！我倒想看看背后到底有谁辅导着！”　　“白玥！你不要忘了！你是个女孩子！人家把你拉到一个黑工厂里面想干什么干什么！那个里面可是没有信号的，你喊破喉咙也没有人知道你在哪！还不长心眼！你什么时候才能长大！”杨任说话声音变大。　　“要你管呀！”白玥口是心非的答应着，很快的跑到了楼道里，进了洗手间，自己蹲着那里哭，真心怕了，万一和杨任说的一样，可怎么办，叫天天不应叫地地不灵的，长叹一口气，走一步算一步的吧，要是真有这样子的人，我就跟他鱼死网破，反正是正当防卫！我就不相信了，我在外面又没有得罪人，你凭什么动我！擦干泪，继续回班里。　　一切恢复正常，该上课上课，该下课下课，只是此时坐在办公室里的杨任心里一直放不下白玥，怕哪天又会出现意料不到的事情，突然有一种真想时刻在她身边。她真的意识不到，社会的险恶，你不碰别人别人也会碰你的！哎！因为在这几天的接触中，感觉到白玥虽然说话很横，很冲，性格很倔，但是却是一个假坚强的女孩，内心柔弱，她越是怕风浪掀了自己的船越是假装坚强...
第十五章 情宵宵四人齐报到 意绵绵抢笔生私情
　　周四晚上下了晚自习，楚楚拉着白玥说：“白玥，咱们去后花园溜达溜达吧，你不是最爱散步的吗！”楚楚晃着白玥胳膊，白玥说，“呀，头一次，你约我出去玩。！”　　“去嘛去嘛，你看头一次我这么有这精力，你就给我这个面子吧。”　　“额...反正我也没事，你就别摇我了，我不去也得被你摇晕了！”白玥说。　　“走了走了。”楚楚推着白玥就走了。　　白玥前面走，楚楚后面走，杨任看了一眼楚楚，楚楚右眼挑了一下。　　天很黑，走在石子路上，白玥前面走，楚楚说：“你小心点走，天黑路滑。”　　再往前走，路两边是竹子，风一吹过，“嗖嗖”的声音，听得慎得慌，白玥说，“楚楚，你往前走，我想拉着你的手。”　　无人回应，白玥没往后看，又说了一遍。　　无人回应，白玥这才回头，“楚楚，你在哪，你在哪？你别吓我！”　　白玥往回走，看到背后一个阴影，接着后面一个人捂着白玥眼睛，白玥没有挣扎，等着对方先出口，他说，“交钱不杀！”　　“我身上没钱，只有一部手机。”　　“交手机。”白玥取出手机给他，挣扎出怀抱，一看是杨任，“怎么是你？开什么玩笑！”白玥气得不行。　　“只是想测你一下，还好你应变能力强，这回我不在你身边我也放心了。”　　“什么跟什么啊！谁要你在我身边！”白玥说完，看到远处一个身影，“出来！”楚楚走了出来，“被你看到了！”　　“好你个潇楚楚，你们合起来蒙我！我说你怎么想出来散步！”　　楚楚抿嘴说，“杨任，后面的事就看你了，我先走了。”　　“楚楚，你站在！”白玥正准备跑，被杨任拦住，楚楚做了个鬼脸跑了。　　“怎么，跟我在一起不好吗？”　　“没有！”　　“那就一起走走吧。”杨任说。　　白玥杨任俩人走着，杨任说，“别总拒人于千里之外，有一天你需要别人的时候找不到源头！”　　“切！!”白玥停住脚，目视着他。　　“别搞得气氛这么紧张行吗？”　　白玥不说话，返回去就走，杨任拦住，“想走也得经过我同意！”　　“这是你家呀，干嘛要经过同意！”　　“跟一个年长的说话注意分寸！”杨任说。　　“对不起！可以走了吗？”白玥说完就走，杨任没拦着，“我不会强求任何一个人！”　　白玥一走，路滑，差点滑倒，还好杨任跑过去抱住了她，白玥脸颊范粉，立马起来，“谢谢！”　　“有必要那么生疏吗？那我救了你，总得答应我一个要求。”　　“说。”白玥站着。　　“很简单，今晚陪我散会步再回。”　　“恩。”白玥点头。　　杨任摸了摸她头，白玥低着头，“你害羞的时候最惹人喜爱！”　　“去！”白玥捏了他腰一下。　　走到青石凳有灯光的地方，杨任说，“累吗，坐下来呆会。”　　杨任坐下来，白玥靠着他背，“今天有月亮哎好美！”　　“你喜欢看月亮！”杨任说。　　“恩，我喜欢晚上，有月亮的晚上。”　　“喜欢月亮的人都是心里有伤的人！”杨任说。　　“你不也是吗？”白玥说。　　两人目视一笑，彼此无话，过去了十分钟。　　一阵风刮来，白玥感到身上很冷，于是叫了杨任起来，杨任说：“刚才说到哪了？我怎么全忘记了？”　　白玥说，“说到天上的星星了。我有点冷了。”　　“那走吧，我也有点冷了。”杨任站起来走，白玥后面跟着，竹影倒立着，白玥立马拉上杨任得手，杨任说，“怎么你也怕黑啊？”　　“没有，我...我是怕你怕黑，看我对你多好。别回头了，快走吧。”白玥说，杨任黝黑的笑了。　　走出竹林，有灯光的地方，杨任说，“还不放手啊？”　　白玥这才放了手，脸蛋粉红，杨任说，“别紧张，唬你的，我宁愿你一直拉着我的手，走，去我家。”　　白玥立马跑了，“那要看你能不能追得到了！”　　白玥跑到宿舍楼，一看根本没有杨任，原来他根本没打算追。　　杨任望着远去的背影，给白玥发信息，我说过不会强迫你任何事！还是等你什么时候想来再来吧。这里永远是你的归宿。累了的话，就来找我！　　白玥看到信息，不忍又哭了，但还是忍住不回他信息直接删了。　　晚上，庄珣，在房间渡着，徐佳坐着，燕征坐着看手机，徐佳说，“庄珣，你别在我面前晃了行不行！不就是个女人嘛，酒吧一抓一大把，把你急的。”　　“我要定她了。这回我不可能让她在跑掉了。”庄珣说。　　“你的意思是。。”徐佳问。　　“我想好了。明天咱们穿上学生装，去上学！”庄珣说。　　“没搞错吧哥们，都多大了，你去还行，我，就算了吧，虽然我爱玩。”　　“就是因为你爱玩，才带你去，那是大学，你学或是不学没人管你，只要交了学费就行。”　　“那你去问萧姐吧，筹学费，我可没钱。”徐佳说。　　“切！玩就有你，掏钱就没你！我去问燕征。”庄珣走到燕征床上去问他：“燕征哥，咱们去上学吧！”　　“你还是去问你萧姐吧，看她同不同意？！”燕征说。　　“萧姐，萧姐，出来一下！”庄珣说。　　“干什么啊？”萧红走过来。　　“瞧你懒得，自己不去找，还得把萧红叫过来。”徐佳说。　　“嘿嘿。”庄珣懒笑，“萧姐，我发现个好玩的地方，不过的缴费。”　　“什么地啊？”　　“来来来，我慢慢讲给你。”庄珣拉着萧红到一边悄悄讲。　　“什么？去白玥在的那所学校？我看真是我和你燕征哥平时太宠你了。”萧红说。　　“萧姐！萧姐！我可爱你了，以后你让我干什么我就干什么！你让我去买化妆品我决对不去买酱油！你让我鞍前我绝对不马后！你让我去广东我绝对不去广西！你让我...”　　“行了行了，我话还没说完呢，虽然你平时不怎么样，但是关键时刻你还真是块好料，仗着你上次除三害的表现，这次就答应你了。”萧红说。　　“萧姐，我就知道你最好了！说，你要什么化妆品，我现在就去买！”庄珣说。　　“吭！”燕征咳嗽了一声，“别忘了这还有一个喘气的呢！”　　“燕征哥，以前都是你买，现在让我为萧姐效回劳，哥你要什么衣服我为你买！”庄珣说。　　“行了吧，打住吧，先想想明天咱们进学校的事吧。”萧红说。　　“正大光明的进呗，交了钱还不让进！”庄珣说。　　“问题是有人见过你们啊！”萧红说。　　“没事！见过怎么了？进来不带走一丝空气，走时不带走一丝灰尘！”庄珣说。　　“那就去这么定了。”萧红说。　　“萧姐啊，我想早点去，7点就去。”庄珣说。　　“把你急的，我倒要看看那女的长什么样把你迷成这样！”徐佳说。　　“就是上回，进家的那个，被燕征弄回来的那个！”萧红说。　　“我印象不是很重，庄珣，到时候你带我认认她去。”徐佳说。　　萧红拿出手机，“小李啊，明天早上五点到我这来，再给我拿5万块钱。”　　“拿这么多做什么？又要去哪玩？”　　“是去上学，明天你来了再说。”　　皎洁的月光照着大地，看着安详的人们，太阳出来了，一天又过去了...　　“进！”　　“萧姐，化妆呢，钱我拿来了！”小李走了进来。　　“放那吧，呆会一起去吃点饭！”萧红对着镜子说。　　“萧姐，昨天听你说去什么上学？”小李说。　　“恩，不过是为了庄珣。庄珣是为了找他对象。”　　“怪不得庄珣一直不找对象，我那会说他眼光高，看来是早已心有所属啊！”小李翘着二郎腿，带着个黑白帽。　　“去叫你燕征哥和庄珣徐佳，起床了！”萧红说。　　到了学校，萧红径直走去，一进门右手边是第一实验楼，左边是花坛，再往前走是花坛后面紧挨着第一教学楼，第一实验楼后面是第二实验楼，一教后面是滴翠亭，宅在滴翠亭上可以看到花坛左边是医务室，医务室后面是第三实验楼，第三实验楼后面是第四实验楼，再往前走，一教后面是二教，第二实验楼后面是食堂，食堂旁边是潇湘亭，二教后面是三教，第四实验楼后面是游泳馆，游泳馆后面是操场，食堂后面是图书馆，三教后面是活动大厅，操场后面是馨予亭，亭子后面是后花园，后花园旁边是女生宿舍楼，女生宿舍楼往右走500米是男生宿舍楼，男生宿舍楼往前走300米是食堂，食堂在往前走300米事图书馆。萧红看来个遍，其他人再交手续费...　　周五，上早自习，杨任进来，把白玥叫了出去。　　全班紧张的气氛，楚楚看了看白玥，“小心点说话！”　　“放心吧！”白玥说。　　“我看他脸色不好，你说话小心点别那么倔！”白玥经过时阮天说。　　这让白玥很惊讶，这是阮天第一次这么近距离和她说话，白玥说，“他脸一直就这色！”　　白玥走出去，杨任说，“昨天的事你还欠我一个答案呢！”　　白玥抬头好奇地问，“什么事？”　　“你还没说什么时候去我家呢！”杨任摸着她的头。　　“谁的家不都一样么，有什么好去的！你要是为了这种事叫我出来，不好意思，概不奉告，我是一个视时间如生命的人！！”白玥说完，头也不回的走进了教室。　　“这么快就回来了？他们之间不是还在冷战吗，结束了？！”白玥一进班全班议论纷纷。　　楚楚问：“他说什么了？”　　“没什么。”　　“看来你俩之间有不可告人的秘密，你说不说，”楚楚挠着白玥痒。　　杨任走进来，“潇楚楚，你过来一下。”楚楚一愣。　　“老师，找我什么事？”　　“以后白玥有什么事你及时告诉我。”　　“关心还挺足的嘛。有我什么好处？”　　“你还跟我讲起条件了，好，以后有我在，保证你学分。”　　“这还差不多。那我回去了。记得不要记我旷课啊！”楚楚说。　　“恩。”楚楚进来教室，白玥问，“什么事啊？”　　“秘密。”楚楚一笑。　　“你——行啊你！不说就不说，我还懒得知道呢！”白玥又低头写着。　　在快下早自习时，杨任走进来，咳了一声，白玥低头写着英语，杨任说，“都别写了，今天有新人报到了，咱们班要添加新成员了！这是萧红，燕征，徐佳，庄珣。鼓掌欢迎。”　　白玥手抖了一下，抬头，正好和走下来的庄珣目光交错，庄珣用眼挑了她一下，另白玥百思不得其解。　　袁桦抬头，一眼盯上了萧红，同样是美女，这个女人给她留下的是最深刻的印象，柳叶眉，丹凤眼，眉宇之间有种超越年龄般惊人的美丽，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪像两把小刷子，亮得让人刺目，一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。枫叶红头发披肩，妆画得雅而脱俗，一种与生俱来的气质在她身上充分体现，一身露脐装短身迷你牛仔裤，葡萄紫高跟鞋。　　燕征则是那双不加修饰的大眼睛深邃又有魅力，最有魅力的还是那双性感唇，下唇丰满，嘴角微微向上，英气眉，头发朝上，整个人看的豪气大方。　　庄珣对比其他人一看就是比他们小，最突出的特点还是那双卧蚕的眼睛，眼睛细长眼尾略弯，眼睛四周略带红晕，眼形似若桃花，睫毛长，眼尾向上翘。瞳仁黑白并不分明，眼神似醉非醉，眼神迷离笑的时候眯成弯弯的月牙。　　徐佳呢，穿的比较普通一身牛仔装，一字眉，长相普通，没什么惹人注意的地方。但是从他的眼神中能看出一份轻蔑的感觉。　　袁桦关注着他俩，觉得不简单。而燕征和杨任两大成熟又有魅力的男人，个子相当，成为全班争执的焦点。　　上课后，池彰弈贾政去了庄珣那，庄珣徐佳坐在一起，晴雯袁桦焦娇等在萧红燕征周围坐着，燕征身上还有一种淡淡的香水味。　　贾政握手，“交个朋友，我叫贾政。”　　“你喜欢什么样的女人？”徐佳握手。　　“我喜欢的很简单！有胸有屁股的腰细的！能跟我睡一辈子的！”贾政说。　　“是吧，我也喜欢，特别是酒吧里的女的，个个能歌善舞的身材又好。”徐佳说。　　“你还去酒吧？”池彰弈问。　　“那还不是经常的事。那次我们玩传冰游戏，特刺激。”徐佳说。　　“传冰游戏？”许超问。　　“就是我嘴里含着一块冰，传到你的嘴里，然后你传到他的嘴里，一条龙，都是男女男女排着的，爽吧，传到最后一个人时还要保证冰不被化掉，不被咬烂，有难度吧。”徐佳说。　　“有意思，哪天带哥们也去呗，让哥们也爽爽！”贾政说。　　“这又不是什么难事，今天晚上就能去。”徐佳说。　　“晚上校门封了。”贾政说。　　“你就不会再校门封住之前走啊，或者翻墙头也行啊。”徐佳说。　　“你看就我这身体，翻得过去吗？”贾政说，指着他自己身上的肉。　　“翻不过去就把你抬过去。”徐佳说。　　“额...庄珣，你怎么总看着白玥，你该不会是喜欢她吧？！”贾政说。　　“我来这就是为了她。”庄珣说。　　“奥，就是她，在家里见过一面，想起来了。我们家庄珣也是个痴情的种，慢慢你就知道了。”徐佳说。　　听到这句话，别的女的都回头看，看着庄珣。　　“你刚说什么？白玥？”庄珣才反应过来。　　“那白芍是——？”徐佳说。　　“什么白芍啊？！我听不懂。”贾政说。　　徐佳拍了拍庄珣肩膀，庄珣良久不说话，下了课，白玥起身又去洗手间，庄珣跟了过去，在楼道里，俩人对吵起来，该发生的还是发生了。庄珣问，“为什么躲着我？”　　“我没有躲着你。我要去洗手间。请你让开。”白玥往前走。　　“你要是不把话说明白我不会让你走的。”　　“你让我说什么啊？！”白玥说。　　“你到底叫什么？”　　“白玥啊。”　　“那你为什么骗我？”　　“我没骗你。你问的是我的名，又没说是真名还是网名。”白玥说道。　　“行，那餐馆里的事你怎么说，你没见过我，你认错人了？”庄珣等这个答案等的太久了。　　“你在说什么啊，什么餐馆？我是学生，我一直在学校啊。”　　“你还装，一开始你就骗我，现在我来了你是不还想问喂，你是不是庄珣啊？”庄珣语音变大。　　“你小点声，这是学校，不是你家。”白玥也吼着说。　　“我家，你承认你去过我家了是吗？”　　“什么跟什么啊？！你是想让多少人听到你的声音。”白玥说。　　他们俩楼道里吵架一个比嗓门高，和吃枪药了一样，路过的人都在看。　　“行，小点声，那你跟我走。”庄珣拉着白玥走。　　“去哪啊？这是学校，你放手！！你在不放手我叫人了！”白玥刚说完，杨任出现了，白玥很惊讶。　　“你这是干什么？拉她去哪啊？”杨任问。　　“拉她去哪关你什么事？”庄珣说。　　“庄珣，他是你班主任，你说话放尊重点！还嫌你惹的事不够多啊！”白玥挣扎着松开手。　　“原来你不想见我是为了他？！我真不知道，世道变了，他的出现，你就忘了我。”庄珣说的每个字都刺痛白玥的心。　　“不是的，不是的！”白玥慌忙说。　　“不是你就跟我走！”庄珣说。　　“咱们俩的事情有时间我会跟你说清楚的，现在你看到的一起都是误会。”白玥说。　　“什么误会啊！这是事实！”杨任拉着白玥进了班，白玥无奈的叹了口气，紧皱着眉头。　　上课了，整整一节课，白玥都在想着怎么跟庄珣解释，实在安不下心来。　　下课了，徐佳坐到白玥面前，说，“白玥，我们家庄珣为了你想尽一切办法才找到你，好不容易找到你，你却在这伤他的心。”　　“打住打住，你说什么啊，谁伤他了？是他自己搞不清事实！”　　“你说话能不能别这么带刺啊！”徐佳说，“我想起来了，我们之前见过一面。但是我还没来得及自我介绍你就走了！”　　“那你别接近我，小心我刺着你！”白玥瞪了他一眼，“见面？谁跟你这种人见过面啊！”　　“您老真是贵人多忘事啊！那天燕征哥把你拖回来的时候，在他们家，有庄珣，等等一堆人在场。”　　“哦！你说我还想起来了，穿着大裤衩在女人堆里坐着的那个人是你啊！”白玥捂嘴一笑！　　“怎么说话呢你！我告你，别不知好歹！我以为我们家庄珣喜欢这人是谁呢，我还特意陪他来学校呆几天，现在看来，也不过如此嘛！这身材要什么没什么！”徐佳边说边打量着她。　　“是啊！我身材怎么了！关你什么事啊！”白玥怒气冲冲的站起来，在过道上说，“我还得劝劝你，麻烦您老高抬贵手，走吧，这学校已经够乱的了，你还想怎么样啊？！”　　徐佳猛地站起来，右脚跨一步在过道上说，“你以为我想在这呆的！还不是为了庄珣，庄珣为了谁，为了你，这个有眼无珠的家伙！”　　“对！我看不清事实！但我告诉你，你想走，没人逼你来！”白玥跟徐佳更近一步。　　“白芍？不对，白玥？呵，我到底叫你什么好啊？我告你，别不知好歹。”徐佳坏笑着。　　“怎么？你想干什么啊？你敢干什么啊？！”白玥离徐佳更近一步。　　徐佳说一不二，咬了白玥的右胳膊，“啊——！”白玥尖叫，“你一男的你真咬啊！”此时班里的人看过来。　　“不然你以为呢！”徐佳住了嘴，白玥右胳膊往上一挥拳头直打徐佳额头，徐佳脚下一绊白玥，左臂往白玥腰那就是一拳，白玥没抗住，身体往前仰，准备脚下挪一步好让身体站稳，结果被徐佳一绊，直接倒凳子上。　　白玥立马起来一脚踢飞踹徐佳下面，还好徐佳及时躲开了，这时燕征和庄珣等人过来了，庄珣拉住白玥，燕征拉住徐佳，庄珣说：“这才一会儿不见，你俩怎么还打起来了！”　　“问他！！”“问她！！”俩人同时说。　　“**！跟我斗，你还嫩点！”徐佳说。　　“你给我等着！”白玥白眼，使劲弄开庄珣的胳膊。　　徐佳双手向下，做了一个鄙视的姿势。　　“庄珣你给我起开！”白玥还想打他，她长这么大还是头一次被人打！　　白玥是真火了，庄珣拦都拦不住，白玥冲过去扇了徐佳一个耳光，“你凭什么这么说我？！我妈还没有这么说我呢！”　　庄珣又跑过去拦住白玥，“行了行了，不要打了，你真打不过他，你不知道他！这事算我的错，行不？我没跟他解释清楚！姑奶奶，别打了！”　　庄珣一边拉着白玥，一边给徐佳使眼色，“兄弟，到此为止，我的错，我的错，你俩都没错。”　　徐佳踢了一下凳子，特别大的声音，“他妈的！什么事！”　　徐佳回座位，脚搭在课桌上，萧红问：“怎么了这是？！第一回见面就打起来了！”　　“克星！她就是我的克星！走哪哪不顺！你看的吧，以后我俩，见一面吵一架！最好别让我看见她！万一哪天我气性大了，看我不打她！”　　“嘿，她是女的！”贾政说。　　“老子发起火来，男女通吃！”说着徐佳把眼前桌子上的书扔到一边。　　庄珣跟了上去，白玥回头，“呦，怎么这会不去洗手间了？”庄珣说。　　“你什么意思啊？！我现在不想去，不行吗？你交的什么朋友啊！不靠谱！”白玥走上去一步。　　“那我问你，你和杨任什么关系？”庄珣说。　　“老师和学生的关系啊。你没完了你，想知道问他去！我还想知道了，那你和徐佳什么关系啊，认识的什么朋友啊！从哪认识的朋友啊！”　　“没这么简单吧。我去问他，稀罕他！至于徐佳嘛，这个说来话长了，好几年的老朋友了，你这是没接触深，其实他人特好。”　　“好！最好别让我看见他！不然见一面打一回！”白玥刚想回头走，庄珣一把捉住，“你还想走哪？”　　“回班上课，还能走哪！”　　“你还是和以前一样倔，你在怎么装也改变不了你的性格！”庄珣说。　　“你——有完没完啊，放手！”白玥挣扎着。　　“我要是就不放呢！”庄珣的眼神让白玥感到害怕，白玥脸颊再次范粉，往后退了一步，庄珣问，“你在怕什么？还是在担心什么？”　　“没什么，杨任来了。”白玥淡定的说。　　庄珣回头，白玥跑回教室，庄珣一笑。　　中午吃饭，白玥拉着楚楚赶快走，躲开庄珣视线，而田源、余灵、吴馨、焦娇一起吃饭，晴雯、袁桦约了萧红、燕征、庄珣、徐佳吃饭，男生池彰弈、许超、阮天、怀惗、贾政、宋国斌，到了食堂遇到苏小卉、翟思隽、薛琴和杨任在一起吃饭，于是两拨人合成一桌吃饭...　　下午，上课了，常檀玺和羲卿换了座位，池彰弈和羲卿做一起，羲卿看着手机小说，池彰弈说，“无聊了...”　　“恩。”羲卿头也不抬继续看着小说。　　“别看了，说会话。”池彰弈说。　　“说什么说。听课。”　　“你都不听。”池彰弈说。　　“就是不听才让你听，你听懂了教我。”羲卿说。　　“我要是听课，猪都会上树了。”池彰弈说。　　“噗”羲卿一笑，池彰弈说，“这是我初中物理老师对我的评价。”　　“所以呢、”羲卿抬头问。　　“所以，他就让我站着呗。”池彰弈眨着眼睛。　　“那你玩你的，别打扰我看小说。”羲卿说。　　“抢的到你就玩。”池彰弈立马抢了过去，递到右手边，羲卿就是个抢，右手跨过池彰弈裆抢着，两人手手交对，心心交印，彼此有了感觉，“不玩了，抢不过你，我写作业。”　　“你写个毛作业啊？”池彰弈夺过笔。　　“你管的还挺多！”两人又开始抢笔。　　羲卿一下子拿着池彰弈手机。　　“别呀，给你还不行。”池彰弈说。　　“你先给我。”羲卿说，一手抢过池彰弈手里的手机。　　“行啊你，手够快的。”池彰弈看着她身材也很好，前凸后翘，一身连衣裙更显女人味，只是太爱穿传统衣服，就像古代衣服，但是一看就知道质地好。　　“给我吧，你都抢到了。”池彰弈说。　　“先在我这保管着，我要看小说了。”羲卿说。　　“不给我手机你别想看成小说...”池彰弈说。　　之后两节课两人都在抢夺中和嬉笑中度过...
第十六章 探疑心杨任设家宴 喜袁桦意表心上人
　　下午第三节课，杨任进来环视了一下班，原本哄闹的课堂一下子安静下来。　　杨任走了后，燕征问阮天：“大学老师不是不管吗？”　　“是啊，原来那老班也不管，后来这学期新换的班主任，就是他，管的可严了但是他有能力，没人打得过他。”阮天说。　　萧红手机响了，“喂，什么事啊？”　　“萧姐，这有一份文件，从山西那过来的，要不要我现在给你送过去。”　　“别，小三，我现在在学校，他们见过你，你让别的兄弟过来，就让小张过来吧。”　　“好的。”过了10分钟，外面一男的敲班门，萧红走出去，“老师，我出去一下。”教师点了点头继续讲。　　“给。”　　“行，没什么事回去吧。没人发现你吧。”　　“没有，我翻墙头过来的。那我走了。”　　“小心点。”萧红语重心长的说。　　小张注视了萧红眼睛几秒，小张斜刘海，个子没有萧红高，在萧红耳边悄悄说了几句话，萧红瞟了一眼四周，小张就跑了，跑的非常快。几秒钟后消失了。　　萧红回去后，站在二楼的杨任才走下来。　　教室里，燕征问：“老婆，什么啊？”　　“没什么，我在网上看中了山西的一件衣服，刚邮回来。”萧红说。　　“萧红，什么衣服啊？让我们看看呗！”袁桦笑着说。　　“白色的。你看漂亮吗？”萧红取出衣服。　　“还不错，是吧。”袁桦说完瞅着焦娇。　　“我看现实和网上色差太大，而且这衣服太大了，燕征，还是给你穿吧。”萧红把衣服放在燕征肩膀比着，“还行。要吗？”　　“只要是我老婆给我买的我都喜欢。”燕征说。　　“讨厌！”萧红说。　　“都老夫老妻了，恶心人不？！”晴雯说。　　“你们上晚自习吗？”萧红问。　　“早晚自习都要上，除了今天。”贾政说。　　“为什么？”萧红问。　　“因为今天是周五，每周五都不上晚自习的，周六日休息。”贾政说。　　“这么说就是明天后天不上课呗。”庄珣说。　　“小庄，是不是想和前面那个出去玩？有私心啊！”徐佳说。　　“小庄是你叫的吗！”庄珣说。　　“还护着她呢，在社里不都是有肉一起吃，有酒一起喝，有功一起享，有罪一起承担。现在不带我们一起去玩啊？”徐佳说。　　“玩归玩，有女人可不能一起享啊！”庄珣说完，袁桦，晴雯，吴馨，焦娇，常檀玺，田源，都笑喷了。　　课下了，杨任进来讲课教师走了，“我说两句，就2分钟，咱们就放学。”　　“老师，有什么喜事公布啊？你是不是找到女朋友了？”田源说完全班一阵笑。　　“老师要请我们吃饭？”袁桦说。　　“对，沾边。”杨任说。　　“老师，万岁，老师，万岁！”全班欢呼。　　“老师，你不早说，我这都收拾好衣服准备回家了。”吴馨说。　　“我不勉强，谁想来就来。”杨任说。　　“这么好的时机我为什么不去？！收拾好衣服我可以在放回去嘛，这顿饭可不能错过。”吴馨说。　　“爱吃鬼！”杨任潮吴馨笑笑，好温馨。　　“那也得看是谁请的，别人请客我还不去呢！”吴馨说。　　“行了行了，你们别喊了，玩什么岁啊，我可不是皇帝，我也不想活100年。”杨任说。　　“那老师，去哪吃饭啊？！”常檀玺问。　　“去我家。”杨任说。白玥刚喝了一口水喷了出来。　　“老师，你家多大啊，能容得下我们这么多人？”常檀玺问。　　“老师，我爱吃辣的，多做几盘辣菜啊！”吴馨说。　　“知道，你不就是他们嘴里的麻辣烫女孩嘛！你那胃受得了，天天吃麻辣烫！”杨任说。　　“受得了，我就是爱吃。我还爱吃甜食，只要是甜的我就爱吃。”吴馨说。　　“好了好了，有什么问题明天再问，2分钟都过了。”杨任走了，一群女生拥着杨任出去了。　　“杨任，我发现你今天特别帅！”晴雯拥着杨任出去。　　“这小嘴甜的！”杨任手勾了一下晴雯笔尖。　　“杨任，你家多大呀，容得下这么多人，我可要好好参观参观。”吴馨瞪大了眼睛说。　　出了班里，一群女生拥着杨任有说有笑，对面班的翟思隽薛琴苏小卉刚好下课，走了出来，问道：“杨老师，去哪呀这事？美女如云的。”　　“去我家，我请客。”　　“好嘞，杨老师你真的越来越有男人味了！”翟思君朝杨任眨了眨眼，带着苏小卉薛琴一起走着。　　“庄珣，出去玩不？”袁桦说着绕道庄珣边上手搭在庄珣肩膀上。　　“去哪玩？”　　“去k歌，或者蹦迪，我去过附近一个特别好玩的地方。我只告诉你一个人。”袁桦眨了下眼。　　“行，我问问徐佳去不去？”　　“你是不是傻？！”袁桦撅着嘴生气了。　　“怎么了哪得罪你了？”　　“你是真傻还是装傻，”袁桦还没有说完，徐佳凑过来，“去哪去哪？加我一个”　　袁桦吧唧了一下嘴巴，极不情愿的说，“去附近一个蹦迪，特别爽，美女如云，要不要去？”　　“那肯定的呀，美女请客呢！不能不给面子呀！等着，人多了好玩，我多叫几个。”　　徐佳说着去喊人，于是，老池，贾政，燕征，阮天，许超，怀惗，老宋等男生都同意去了杨任那里吃完饭天黑了去蹦迪。　　袁桦说，“他们先走了，等着我去叫晴雯他们肯定也去。”说着搂着庄珣隔壁往前走，“走吧一起去杨任那里吃饭。”　　贾政咳嗽一声，“人家可是有对象的人。”　　走到操场上，袁桦问，“什么对象？你有对象么？没听你提起过啊”　　“人家庄珣追了一路呢，你还不知道呢，姓白的那个。”贾政在后面搂着许超说。　　“她呀！我还以为是哪位国色天香呢！就凭她，也配！脚踏两只船的婊子！”　　“你说什么？”庄珣急了。　　“不好意思，我口误，口误。”　　“你说清楚，什么脚踏两只船？”　　“我说了你别生气啊，就是那天回来很晚了看见她和杨任在一起，搂搂抱抱的，你可别说我说的啊，不过你问了她也不会承认，没准杨任还不承认有这么个女朋友呢！就她那样要什么没什么哪能配得上你呢！是吧！我们家庄珣这么优秀，应该找一个更适合你的人。”　　徐佳立马搭话，“我说什么呢！哥们，不值得，就这么个女人值得你兴师动众的过来，我看我们还是不要浪费萧姐的钱了，玩几天回去吧！”　　庄珣不高兴，把袁桦挽着的胳膊放了下去。　　袁桦说，“你知道接受不了这个事实，但是我现在不说以后我怕你后悔，长痛不如短痛，”袁桦还没有说完，庄珣急匆匆的走开了。　　贾政立马跑过去，手搭在庄珣肩膀上，说，“袁桦就那样子的人，大大咧咧的，想到什么说什么，你不要怪她，也许那天太晚了，她看错了。走，快到杨任家里了。”　　贾政回头朝袁桦眨眨眼，继续搂着庄珣走。　　萧红穿过二教走到一教，白玥越过二教到第三实验楼一楼待着，看到萧红在第二实验楼停下脚步，看了看，又继续往前走，走到医务室前面手机响了，接了电话，白玥跑到第二实验楼，萧红约打了五分钟电话，之后来了一个皮肤黝黑的男人好像是交接工作一样，说了不到一分钟那男的走了之后又来了一个男的，两个人说了两分钟走了，走出校门，走远了，白玥也看不清了。　　楚楚跑到白玥这边，“你在这里做什么？让我好找。”　　“你找我做什么？”　　“杨任请客吃饭，你不去吗？”　　“不去了。”白玥撇撇嘴。　　“好吧，你不去我也不去了。”　　白玥笑笑，拍了拍楚楚肩膀，“去你家！”　　“真的？”楚楚瞪着眼睛。　　“我什么时候骗过你。”　　“太好了！终于不在是我一个人了！”白玥拉着楚楚的手走向校门。　　于是乎，进杨任家吃饭的人的依次为：阮天、徐佳、贾政、庄珣、宋国斌、怀惗、池彰弈、羲卿、许超、焦娇、吴馨、常檀玺、田源、余灵、杨任、晴雯、袁桦、萧红、燕征、焦静若、颜瑾、翟思隽、薛琴、苏小卉等等。　　杨任关了门，桌子凳子都摆好了，有的要坐沙发上，杨任开始上菜：“这回人太多，我自己忙不过来，就叫了外卖，你们随意。”　　“杨任，没酒吗？”贾政问。　　“当然有。你们想喝什么？”杨任问。　　“嘉禾。”翟思隽和许超异口同声，俩人并不认识，彼此看了看彼此。　　“行，那就拿着这个。”杨任说。　　“都可以，看你心情。”萧红说。　　杨任听了很暖心，朝她微笑了一下。　　于是围桌坐起来，菜有：洞庭串烧虾、蟹酿橙、农家狗肉、鲜果蜂蜜瓜、庄园金三角、双酱夹饼、海鲜三明治、爆黄濡米鸭、鱼香铁板豆腐、秘制筒筒鳝、黄金卷拼香鱼条、竹生扒盛燕、糖醋花生、香薰牛肉、爪属芋头、椒盐排骨、酥炸鱿鱼、麻汁茄条、京酱肉丝、辣炒牛排、**醡牛柳、韮香豆皮、香芹炒肉。　　“来，我们先干一杯把！”杨任站起来，大家都站起来干了一杯。　　吴馨先夹了一下芋头，翟思隽夹蟹酿橙，许超也夹，两人争执起来，拿筷子打架，翟思隽说：“你怎么老和我抢？”　　“谁和你抢！是你和我抢还差不多！”之后许超夹了一个三明治，翟思君也夹了一个。　　许超说：“你怎么总学我？”　　“谁学你了，我也爱吃三明治。”翟思隽说。　　“行了，别吵了，为了个吃的还至于吵起来！”萧红看了他们俩一眼。　　“杨任，先敬你一杯！管理这么大个班，这么多人，辛苦了！”萧红站起来，杨任也站起来，“谢谢！应该的！”　　“第二杯，敬你为我们做的这些饭！一个男人这么细心，做这么多菜，辛苦了！”萧红干了，杨任干了。　　“第三杯，今天我们四个刚来，如果做些犯规局的事，请见谅！”萧红说完燕征、徐佳、庄珣站起来举着酒。　　杨任说：“首先呢，你们刚来，就是做了越局的事，我也会当做个没事人似的，何况你们没做！其次呢，我看你是个知分寸有见识的人，我很欣赏你！”　　“那就祝我们合作愉快，干杯！”燕征说。　　“干杯！”大家齐声说。　　这几杯下去，萧红换了一瓶酒，燕征右边是杨任，燕征左边是萧红，三人聊着，别人都在吃菜，他们一直在喝酒，第三瓶啤酒过去了，三人脸色没有任何变化，杨任还在探测着他们底细，杨任问，“燕征，你们之前应该不是学生吧，短短时间就进来了，很厉害呀！”　　“承认承认！不过是长的着急了点。”燕征说着。　　“杨老师，我可以叫你杨任吗？”萧红说。　　“可以呀。”杨任目光转向萧红。　　“杨任，这样子顺嘴些，我上学的时候就一直学习不好，所以也没怎么喊过老师，见谅哈。”萧红站起来，“来，给你倒酒，这个干红特别好喝，我们家燕征也喜欢喝这个。”　　“燕征，你媳妇对你真好，你的爱好都记着呢，以后可要对她好点。”杨任喝着酒。　　“必须的！这个捧在手里怕化了，捧在手掌怕摔了，一直小心翼翼的伺候着呢。”燕征说着搂着萧红的肩膀说。　　两个人余光对视，很是恩爱。　　许超问，“你叫什么？怎么我爱吃的你都爱吃。”　　“是我爱吃的你都爱吃！”翟思隽说。　　“算了算了，不吵了，说，你叫什么？”许超说。　　“你管我叫什么？”　　“爱说不说。”许超拿手机玩开了闯关游戏。　　“不说话就玩游戏！”翟思隽看着他玩游戏。　　“闯关失败，这么简单也不会！”翟思隽说。　　“行，那你玩。我看你怎么过！”许超说。　　翟思隽玩着起劲一闯就过了，“行啊你，以前玩过吗？”许超说。　　“没有。头一次。”　　“玩王者吗？一起玩。”许超说。　　“听过，没玩过。”　　“我教你！”许超说。　　一会翟思隽就学会了，两人联手打在一台机子上，许超说，“联手就是好，打破最高纪录！”　　“那——以后你玩游戏可得叫上我！”翟思隽说。　　“必须的！”　　“口渴了！”翟思君说。　　“来，喝酒！”许超说，碰了她的杯干了。　　“说，你叫什么？”许超说。　　“我啊，翟思隽，二班的，你们对门的。你呢？”　　“许超。”两人对视良久。　　“呦，一会不见对上眼了，那会还打架呢！”徐佳凑过来一嘴。　　“一边去，有你什么事？！泡你的妞得去！”许超说。　　“学哼了，忘了兄弟了。”徐佳说。　　“哪有，兄弟如手足嘛！我让翟思隽在给你找个他们班的？”许超说。　　“不用了，我还是相信我自己的眼光。”　　“还是你眼光高嘛！”许超说。　　之后两人一直聊着...　　三瓶红酒过去，燕征萧红杨任仍继续聊着喝着，晴雯有时和燕征说几句，有时和庄珣聊几句，萧红举起酒杯，“来，杨任！喝！”　　“来！干杯！听说你开了家网店，既有化妆品店又有衣服装饰店！萧红，不错啊！人不大心不小！”杨任说。　　“这没什么，都要靠我们家燕征的投资！有他才有我啊！”说着萧红眼睛瞟了一下燕征。　　“你们女人心细，日久天长的打理才会这么火！”　　“你就别夸我了，夸的我都不好意思了！”萧红抿嘴一笑，紫红的嘴唇在灯光下更加闪耀光彩。　　“看，我们班多热闹，你要是早点来就更有意思了！”　　“是啊！我要是早点认识你就更有意思了！”萧红一直目不转睛的看着杨任说。　　燕征看着萧红和杨任更有话题聊了，自己站起来，说“萧红，跟我过来一下。”　　萧红纳闷道，“抱歉”微笑着跟杨任示意，跟着燕征走过去，“什么事啊还要跑到这里说？”　　燕征立马把萧红反倒在墙上，强吻了萧红三十秒，“对不起，我吃醋了。”　　萧红抿了抿嘴，笑了笑，主动亲了燕征一下，燕征这才放心了，燕征走了过去，萧红也走到了酒桌上，没说什么，杨任已经猜到了。　　晴雯低头喝了一口酒，“等等”庄珣说。　　“怎么了？”晴雯问。　　庄珣用手抹了晴雯眉毛那一下，“有个黑的东西。”　　“没了吧。”晴雯说。　　“恩。”　　晴雯手机响了：“喂，老公？”　　“哪呢？干什么呢？这么吵！”　　“喝酒呢，我们老班开的聚会。”　　“少喝点，听见没！”　　“放心，我知道。”晴雯说。　　袁桦喝酒一不小心吐到庄珣那衣服上，醉醺醺的说，“对不起对不起，你脱了我帮你洗。”　　“没事没事，多大点事！”徐佳说。　　“没问你，问庄珣呢。”袁桦说。　　“喲，那还没喝醉。”徐佳说。　　“没事，反正吃了饭也得去洗澡。”庄珣拿纸擦了擦衣服。　　“人家想给你洗衣服，这么贤惠的妞哪找去！你脱了就是了，我们这想让她洗她还不给洗呢！”怀惗说。　　“不用，真不用了。”庄珣说，焦静若笑了。　　袁桦坐的再次离庄珣很近，“我告诉你我没有喝醉，我是认真的，你脱下来我帮你洗吧，真的抱歉。”袁桦说的手势还比着，指着庄珣。　　“你笑什么？”庄珣说。　　“没什么，觉得你对白玥的爱挺深的。”焦静若说。　　“你们在一起多久了？”袁桦说。　　“没多久。”庄珣说。　　“可是我怎么见她不领情啊，还是你们之间闹矛盾了？”常檀玺说。　　庄珣没说话，“人家不想说接别勉强了，毕竟是人家两个人的事，来，咱们喝酒。”羲卿说。　　“庄珣，我告诉你，我这辈子都没有喜欢过一个人，我”袁桦说着，晴雯打电话说话声音之大，弄的她们都往她这里看过去。　　“跟你说了你怎么不信啊？真的是我们班主任在举办的一次聚会，我们在吃饭好吗！”晴雯急了，“你爱信不信，不信算了！”晴雯挂了电话，很是生气，一瓶啤酒立马喝完了。　　“你老公打的？”庄珣问。　　“恩。”　　“他是干什么的？”　　“在我们那的学校，学音乐的。”晴雯说。　　“那你的胳膊是怎么回事？”庄珣看着晴雯长发披肩，鸭蛋脸，淡妆，左胳膊上两个银手镯，胳膊上很明显的19道伤疤，看着她简直就是第二个萧红。　　“哎，我活了19年，和我对象分了19次，每一次分手我都会拉一刀，他在右胳膊也划了19刀。”晴雯说。　　“我看他挺关心你的，每一次吵架应该都是鸡毛蒜皮的小事吧。”燕征说。　　“一言难尽啊！来，喝酒！”晴雯举杯跟大家碰了个杯自己先喝了。　　晚上七点，大家散了，吃饭整整花了5个多小时，大家都陆陆续续走了，萧红主动留下来陪杨任打扫屋子...　　这边徐佳等人由袁桦带队去蹦迪，去了之后大家又是跳舞又是喝酒，肆意洒脱，没有了拘束，许超和翟思隽不由自主的一起跳舞，袁桦搭着庄珣肩膀说，“一起跳舞吧。”　　翟思隽扭着腰，甩着头发，越发性感，许超搂着她，说，“你真漂亮！真的！”　　翟思隽直接踮脚亲了许超一下，许超惊呆了，不知所措。　　翟思隽笑着，“傻瓜！”　　许超这才反应过来说，“你愿意做我女朋友吗？”　　翟思隽点点头，两个人就亲上了。　　袁桦说，“庄珣你跳舞真好看。”　　庄珣说，“你今天穿的和往常不太不太一样。”　　袁桦看了看自己问道，“哪里不一样了。”　　庄珣搂着袁桦的腰，在人多的如蚂蚁的地方，袁桦尽量踮着脚，庄珣说，“今天的你好漂亮。”　　“是吗？”袁桦直接亲上了庄珣的嘴，搂着庄珣脖子，庄珣没有拒绝，并把手放在了袁桦屁股上。　　里面人很多很乱，声音很大很嘈杂，各自都跳着舞，找到自己的舞伴，似乎找到了爱情，似乎找到了自己想要的东西，似乎都沉浸在快乐之中无法自拔...
第十七章 寄闲情邀人来家访 憨玥儿醉眠芍药茵
　　话说白玥随着楚楚到了她家。一开门，楚楚的妈在打电话，“恩，行，等会再说，我家孩子回来了。”　　“阿姨好！”白玥说。　　“早就听说楚楚在学校有个至亲的朋友，回家还念道你的好呢，今天终于把你盼来了！”楚楚妈说。　　“阿姨，你这么说叫我都不好意思来了。”白玥说。　　“别呀，阿姨做了饭等你来呢。”楚楚妈边说边从厨房端饭来。　　在茶几上，白玥，楚楚和楚楚妈一起吃饭，楚楚妈手机响了，“喂，马总，我有时间，我这就去！你们在家好好玩啊，我还有事，楚楚，吃了饭记得收拾下去！”楚楚妈边说边穿上高跟鞋，走了。　　吃了半碗饭，白玥突然想到了什么，眼眶湿润，不吃了。　　而楚楚看着电视里的动漫，火影忍者，笑得哈哈的。　　“怎么不吃了？”楚楚问。　　“吃饱了。你吃吧。”白玥说。　　“别呀，你不吃我也不想吃了。”　　“你吃吧，我想出去转转。”白玥说。　　“这你又没来过，你去哪里转呀？”　　“就在楼底下。”白玥说完，穿上鞋。　　“那你慢点啊，别走远了，呆会我去找你。”楚楚说。　　“恩。”白玥关上门，走到楼底下，没处可去，在50米处的亭子里呆着，突然阴云密布，白玥感到了沧桑，下起了雨，白玥感到很冷，但是没有离开，只是鼻子一酸，眼眶又湿润了。　　楚楚打着伞马上下来了，看到白玥在那里，走了进来：“白玥，咱回去吧，我知道你爱看景，可是现在下雨了，你会感冒的，咱们还是回去吧。”　　“你回吧，我想让自己清静清静。不用管我。”白玥说。　　“那怎么你行呢？你别忘了你现在不是一个人，在这里你有我，在家里你有父母惦记着你，在学校，你有杨任。”楚楚说。　　白玥冷笑了一声说，“有你这个朋友我就够了。”　　“那你听我一句劝，咱回去吧。”楚楚说。　　“我决定了的事不会轻易改变，你了解我的。”白玥看着柱子上的雨滴哗啦啦的流下来，就像自己的眼泪哗啦啦的流下来。　　“好吧，我不可能丢下你，我坐这里陪你。”楚楚说。　　白玥没吱声，走在台阶上，伸手感受外面的雨滴滴落在手心里，你的眼泪，滴到我的手心，我留着的是你的泪，却留不住你的人。　　顿时间白玥脑海里作了一首诗：　　春眠春暖春花开，抚琴弄萧莫认真。　　夏处夏雨夏意凉，帘起碧波惊骇任。　　秋霜秋恨秋满天，舞袖挥媚天下愁。　　冬寒冬逼冬锁骨，酒灌愁肠对月吟。　　雨停了，白玥的泪也流干了，白玥转身，“楚楚，咱们回吧。”　　“恩。”两人一起回家了，“白玥，先来洗个澡吧，别感冒了。”楚楚说。　　“你先洗吧，我准备一下明天的货，呆会洗了澡就睡了。”　　“那随你吧。”楚楚说。　　楚楚洗完澡出来，白玥说，“我准备好了明天的货，我明天一早就去了，就不叫你了。你记住睡醒吃饭啊。”　　“你好不容易来一次我家，不跟我好好玩，就又去工作了。”楚楚撅嘴。　　“嘿嘿，玩啊，在学校玩有的是时间，我去洗澡了啊，你看电视吧！”白玥拿着浴巾走了。　　第二天，白玥早早起来，去了拿货接单摆摊，这天很热，白玥在阳光下，虽然有伞，一直忙碌着，险些晕倒，终于熬到了下午五点，货也卖完了，于是准备下次晚上再来，晚上人多，现在货卖完了就只能回去了，白天就不来了，一天两次，这次没准备好。　　白玥从海边坐地铁到学校，又是跨越了大半个城市，急匆匆的来，急匆匆的走。在地铁上坐着，眼皮打盹儿，不时的眼皮打架。　　下了一趟地铁，又要转另外一趟地铁，白玥从小铺路过买了瓶水，一口气喝完，还不解渴，看着地铁马上就来，随便拿了一瓶饮料给钱了就上车了。到车上更热，一翻包，拿错了，居然拿的是啤酒，没办法，喝吧，又一口气干光了！　　下了车，又买了一瓶啤酒，“真爽！”白玥感叹道，，喝了酒，身上的热、劳累、疲乏都烟消云散了。　　不知不觉，白玥睡着了，地铁开到了终点站，里面的人叫白玥下车，白玥揉了揉眼，迷迷糊糊的下车了，一看手机，没电了，这是感觉身上热的不行，找个青石凳就坐下了，趴了一会，又睡着了。　　这一觉可睡舒服了，白玥睡醒，发现自己躺在床上，屋子里一片漆黑，只有西南角有一点亮光，原来那里是门敞开着，下了床，才看到这床上很乱，桌子上什么都有，地上也很脏。一个小女孩进门来：“姐姐，你醒了。”　　“你是谁啊？”白玥问。　　“这是我家，刚才看姐姐在石凳上趴着很难受样子的，就把姐姐拖回来了，姐姐，给你买的感冒药。”那个小女孩凌乱的头发，身上的衣服不是破了一个口子，就是裂了一个洞，鞋也是脏兮兮的。　　“谢谢你啊，姐姐没感冒。你就什么名字啊？”白玥我。　　“我叫小米。姐姐你呢？”　　“你叫我姐姐就是了。”白玥强行打开手机，已经7：30了，白玥走出去，看到这里很偏僻，这条巷子里一个挨一个都是人家，“小米，姐姐问你，你是从哪把我拖回来的？”　　“就是那。”小米带着白玥走出巷子，白玥一看那确实有一个青石凳，旁边有个亭子，再往请走，看到了路名，原来这里是白玥要下车的终点站，终点站前一站就是学校，白玥可以走回去了。　　一回头，白玥看到小米在捡塑料瓶，“小米，你捡塑料瓶做什么？”　　“卖钱啊!那个大爷对我可好了，我捡多少他都卖给我钱。”小米笑着说。　　“那你妈妈呢？”白玥问。　　“小米没有父母。”白玥很是吃惊，她才这么小。　　“那你有没有叔叔阿姨之类的照顾你呢？”　　“小米只有叔叔，这么久都是叔叔对我好，我捡的瓶子卖了钱给他他给我火腿吃。”　　“什么？那是利益关系，不是对你好。”　　“不是的，汤叔叔对我好的，一根火腿一块钱，但我身上只有3毛钱，他就给我了。有一次我身上一毛钱都没有，就悄悄溜进叔叔家，吃东西，他回来发现我了，也没有怪我，我们就这样认识了。之后只要我有钱我就去跟他换东西吃，没钱他就给我东西吃。”　　“那你那个叔叔家没有别人吗？”白玥问。　　“小米没有见到叔叔家有别人啊，一直都是叔叔自己。”　　“小米今年几岁了？”　　“恩——5岁吧，今年过年小米就6岁了，姐姐，6岁是不是代表小米活了6年了？”小米眨着大眼睛问。　　“是的。”　　“喔——！小米居然活了这么久！过年小米就6岁了！小米还要继续活下去！”小米欢呼雀跃。　　“长大很高兴吗？”　　“是啊，姐姐，你不喜欢长大吗？长大可以干好多事情的，可以上公交车，上桌子，上房，不用再踩梯子了。还可以收集好多东西卖钱。姐姐你多大了？”　　“我19岁。”　　“19－6=13，姐姐，你比我大13岁。我算的对不对？”　　白玥眼眶湿润，这么小的孩子就这么懂事，“对！姐姐只是刚才难受，现在好多了，姐姐就在前面的学校上学，姐姐带你去看看。”白玥说。　　“恩，恩，去姐姐学校去了！”小米连走带跳。　　晚自习上了，杨任来到班里，看到白玥没在，叫楚楚出来说话，“潇楚楚，都八点了，白玥人呢？”　　“老师，我给她打过电话了，她手机关机。”　　“那会儿不是说去你家了吗？”　　“是的，”楚楚眨着眼睛，“可是她闲不下来，周日又去做兼职了。到现在还没回来。”　　杨任望了望班里，庄珣、徐佳、燕征、萧红都在，“怪了，她能去哪呢？你先回座位吧。”　　天黑了，白玥和小米到了学校，“小米，你饿吗？姐姐领你去食堂吃饭。”　　“恩恩。”　　“你想吃什么？吃面包还是吃饼？”　　“面包？就是那个圆圆的宣宣的像太阳一样的是吗？”白玥惊讶了。　　“是的，想吃吗？”　　“恩，小米最爱吃面包了，上次在汤叔叔家吃过一次，可好吃了。”小米说。　　到了食堂，已经没什么人了。白玥去要了两碗混沌，“小米，吃什么样的面包？挑一个”白玥问。　　“这个。”小米用手指了一下。　　“多少钱？”白玥问。　　“2元。”白玥给了钱。回头一看，混沌好了，“小米，在这坐着别动，姐姐去端混沌。”　　小米点点头。白玥一手一碗端过来，烫的不行，放到桌子上，“小米，吃混沌吧。”　　“奥。”白玥见小米没什么反应，心想小米不会没见过混沌吧。　　小米把面包放下，用手抓混沌吃，白玥这才想起忘拿勺子了。　　“小米，用勺子吃，别用手抓。”白玥说。　　“奥。”小米又用勺子吃，一口一个，白玥心想，不烫吗？！　　吃完饭，白玥问，“小米，饱了吗？”　　“饱了。姐姐，现在去哪玩啊？”　　“刚吃完就想玩，行，姐姐带你去买衣服。”　　“买衣服？”小米瞪大眼睛。　　“走吧。”白玥拉着小米去了附近商业区，买衣服，好像没有小米这么大的衣服。于是问，“姐，你家有没有像她这么小的衣服？”　　“这是大学，都卖你们穿的衣服，哪有她这么小的孩子穿的？”　　“谢谢啊。”白玥又看到旁边那家卖衣服的孩子和小米差不多大，于是问，“阿姨，你这有没有她这么小的孩子穿的衣服啊？不要多好看，是衣服就行。”　　“你要是这么说，我家孩子和这孩子差不多大，她穿过不穿了的衣服要是你要就拿去吧。”　　“哎呀，这是太谢谢你了！”白玥说。　　“那你等一会，我去找。”　　“恩。”　　那女的拿来三件衣服和一条裤子，“你要是不嫌弃就拿去吧。”　　“那真是太谢谢您了，我正发愁哪里有卖她这么小的孩子的衣服啊？”白玥边说边看衣服。　　“那这孩子是——？”　　“是我舅家的，听说我在学校，非吵着要来找我玩。”　　“奥。是这样。”　　“阿姨，那我们走了。”　　“哎，行。”　　“谢谢您了啊。”　　“给，小米。你的衣服。”白玥给小米看。　　“姐姐，这衣服真好看。”　　“你喜欢就好。那——姐姐带你去洗澡吧，保证你洗完澡后和现在不一样。”　　“奥。”　　到了澡堂，小米看里面都是人，一股股热气出来，“这里是卖什么的？”于是跑进去。　　白玥交了5元洗澡钱进去了。　　“小米，别乱跑。”白玥喊道。　　“姐姐，我在这。”白玥走到她身边。　　“走，这间屋子有人，咱们去没人的。”　　“姐姐，为什么要去没人的地方？”　　“我们是来这里洗澡的，当然要找没人的地方洗。我给你脱衣服。”白玥说。　　白玥给小米脱完衣服，小米张口就喝浴霸的水，白玥赶快说，“小米，这水不能喝。”　　“为什么不能喝？”　　“额——因为，因为这水脏。”　　“为什么这水就脏呢？”小米问。　　“额——反正喝了这水你会拉肚子，这样，洗完澡后姐姐带你去外面买瓶水喝。”　　“那姐姐什么时候才洗完呢？”　　“额——一会儿就好，你配合姐姐，姐姐给你洗头发。”　　过了一会，白玥把小米全身冲干净了，给她换上新衣服，“姐姐，不过年为什么要穿新衣服呢？”　　“啊？因为你那衣服脏了。”　　“可是小米喜欢那件衣服。”　　“这样，你现在先穿着这身衣服，等回了家你洗了你那身衣服在穿你喜欢的衣服，好吗？”　　“好！”　　出了澡堂，走在石子路上，微风荡漾着小米的头发，小米的长头发已经到了她的腰间，林波漫步，月光洒在河里，星星点缀着，此时的小米，眨着两双大眼睛，甚是可爱迷人。　　估计有九点多了，白玥算着自习也该下了，正往前走，杨任走了过来，“你去哪了？一个晚自习都不在。”　　“小米，这是我们的班主任，我们聊会，你先回家吧。”白玥说。　　“姐姐再见！哥哥再见！”小米说完，走了。　　“她是谁？”杨任问。　　“一言难尽啊，哪天在说，现在几点了？”　　“9点多了。”杨任说。　　“奥，你是不是为了出来找我？现在找到了，可以回了。我手机没电了，还没跟楚楚报平安呢。”白玥说。　　“你只知道给她报平安，不知道跟我说，我找了你有多久。”杨任说。　　“不好意思啊，让你担心了。可是我现在很累，我想回宿舍睡觉。”　　“好吧。到宿舍给我发个短信。”杨任说，白玥看着杨任，突然好想摸他的脸，好想靠着他的背，好想抓着他的手。　　“你不是想听我那会去哪了吗？我现在想去亭子里坐会，喝点水。”白玥说。　　“走，我领你买水去。”杨任抓着白玥的手，白玥没有拒绝，杨任感到很欣慰。　　坐在亭子里，白玥说，“我可以靠在你肩膀上吗？”杨任一笑，点点头。　　白玥靠在他肩膀上，说：“你笑什么？”白玥摸了一下杨任的脸。　　“没什么。”杨任抓住白玥的手。　　“我跟你说，我今天是累了，不要多想。”白玥抽出手，靠在他怀里闭了眼。　　杨任摸着白玥的头发，白玥把自己和小米的事说了一遍，杨任感叹：“不容易啊？！”　　白玥看着天已经很黑了，“你——能不能把我送到宿舍楼底下，你在回去？”　　“那么远？还不如去我家呢。”杨任说。　　“才不要呢。”白玥起身。　　“好啦，胆小鬼，走，送你。”　　“切！”白玥说。　　杨任看着白玥走进了宿舍，才放心回去。　　回到宿舍，一切照旧...
第十八章 凭其话小米认其人 气晴雯软刀割肋骨
　　白玥朦朦胧胧睁开眼睛，一看天气大亮，一开手机，已经7点了，急忙大喊，“都起来了，7点了。”　　“啊？”全宿舍都起了，急忙穿衣服等全宿舍人都是收好了已经七点二十了，这才往下走。　　“完了，这个死变态的不知道又罚我们做什么呢！”焦娇说。　　“没事，有白玥呢。”楚楚说。　　“别拿我当挡箭牌。但愿这回不止我们一个宿舍迟到。”白玥说。　　到了三教，白玥看到门外站着一堆人，白玥一宿舍进了门，杨任看了一眼，“原来还有没到的呀！”白玥她们都纷纷低下了头。　　“这是想干什么呀？你以为学校是你家呀！想几点起就几点起，”杨任说，“没让你们跑步，都懒散了呀！”　　“别呀！”吴馨着急了。　　“呦，还有人跟我讲条件！那别人跑1200米，你就免了，你去做仰卧起坐500个。”杨任说。　　“别呀老师，还是让我跑步吧。”吴馨说。　　“说不跑的是你，说跑步的也是你！你现在别无选择。”杨任说。　　袁桦一笑，杨任说，“你笑什么？难道你也想去？”　　“不是不是。”袁桦说。　　“想做500个仰卧起坐就让你做，搞得那么被动那么间接做什么，现在，你和吴馨一起做。还有谁想做吗？直接说。”杨任说。　　全场寂静。　　“白玥，白玥。”吴馨用胳膊示意白玥去求情。　　“见机行事。”白玥说。　　“剩下的人上自习，迟到的，跟我到操场。”杨任说。　　白玥一看约有20多人迟到，其中包括徐佳和庄珣和燕征和萧红。　　到了操场，萧红当着所有人的面走过去给杨任翻衣领，杨任并没有拒绝。　　之后其他人都跑了起来，白玥楚楚最后跑，杨任边跑边说，“不想跑就别跑了。”　　楚楚一笑，白玥说，“同意都是人，同样都是迟到，为什么别人跑我不跑？你是在间接骂我吗？”　　“没有，你想多了。”杨任不在说话，去一边站着了。　　“白玥，我可不想跑啊。”楚楚说。　　“没事，你慢慢跑，别人跑三圈，你跑一圈，到时候一起跑回去就是了，他不会说你的。”白玥说。　　“能行吗？”楚楚说。　　“放心吧，我往前跑喽。”白玥加快了速度。　　庄珣跟了上去，“跑那么快做什么？”　　“这也叫快啊。”白玥说。　　“别人不都是边跑边聊天嘛。”庄珣说。　　“那说明我和别人不一样呗。而且我跑步时不喜欢说话。”白玥说。　　“别呀。”庄珣也加快了速度，跑在白玥前面，白玥试想超过他，可是很难。　　“我不是不能跑快，我只是想借个机会跟你说话。”庄珣说完，白玥眼眶湿润，什么也没说。　　跑完步后，杨任说，“快下早自习了，不勉强你们了，起的晚，还没吃早饭呢吧，去食堂买点东西吧，记得准时回来上课。”又走到正在做仰卧起坐的吴馨和袁桦身边：“做完了吗？”　　“做完了，做完了。累死了。”袁桦朝吴馨眨眼。　　“去吃饭吧。”杨任说。　　去食堂白玥和楚楚买了两个小包子，在食堂吃完后，往出走，快走到三教时，远处一个孩子喊着：“姐姐，姐姐！”白玥回头，原来是小米。　　“小米！你怎么找过来了。”白玥笑着说。　　“这是——”楚楚说。　　“这是我昨天跟你提起的小米昨天还是她救了我。”白玥摸着小米柔顺的头发，穿着昨天给小米换上的新衣服，说，“叫姐姐这是你楚楚姐！”　　“楚楚姐姐好！”小米笑着，阳光射过她的头发照到地上，暖风荡漾着。　　晴雯吴馨走了过来，吴馨说，“这是谁家的孩子呀，真可爱。”　　“叫姐姐。”白玥说。　　“姐姐好。”小米说。　　“真乖，这孩子！”晴雯摸着小米头发，小米退后一步，不让她摸。　　“叫晴雯姐姐好！”白玥说。　　小米不说话，白玥说，“叫姐姐，这也是你的姐姐。”　　小米看着她脸上的妆，还是不说话，晴雯说：“怕生是吗？是你打工那地的人的孩子？”　　“不是！”白玥说。　　“哼！”小米说。　　白玥眉头紧蹙，晴雯从包里拿出一根棒棒糖给小米，“吃糖吗？”　　小米接过去，示意白玥打开它白玥打开给了小米，晴雯说，“姐姐好不好？”　　“好！”小米朝晴雯笑了笑，说，“姐姐你长得真好看。”　　“嘴真甜啊！我这包里还有几个棒棒糖，你都拿去吧。”晴雯把包里的三个棒棒糖都给他。　　小米开心的不得了。　　袁桦、焦娇、羲卿、常檀玺来了，白玥说，“叫羲卿姐姐好。”　　“喜姐姐好！”小米说。　　“叫袁桦姐姐好！”白玥说。　　小米又不说话了，白玥说，“叫姐姐。”　　小米把口中的糖甩向了地下，“你不是我姐姐，我没有你这样的姐姐！”　　“你认识她？”白玥问。　　小米没说话，袁桦说，“这孩子真奇怪，我又没见过她，真扫兴！”　　“哼！坏姐姐！”小米拳头握紧，好想拿起个东西扔她，白玥赶快把剩余的棒棒糖藏着，白玥见庄珣、徐佳、池彰弈走来了，白玥赶紧说，“不叫姐姐了，叫池哥哥好！”　　小米的大眼睛眨吧两下，说“池哥哥好。”　　“恩，好。”又对羲卿说，“吃完饭了？”　　“恩。在这晒会儿太阳。”羲卿说。　　“今天气可真好啊！”池彰弈伸个懒腰。　　“叫徐佳哥哥好！”白玥说。　　小米又不说话了，楚楚说“这孩子性格好怪啊！”　　徐佳伸手摸小米脸蛋，小米打了徐佳的手，“我看你还是别碰她了，她今天脾气不好。”白玥说。　　“这脾气还分天数啊！”徐佳说。　　“白玥，她叫什么？”庄珣问。　　“她叫小米。”白玥说。　　庄珣蹲下来，“告诉哥哥，你是叫小米吗？”庄珣右手垂在半蹲的右腿上。　　“我叫小米。”　　“几岁了？”庄珣说。　　“我今年就要6岁了。”小米主动把手搭在庄珣手上，庄珣拉着小米的手，徐佳说，“庄珣，看来你还挺有孩子缘。”　　庄珣笑笑，说，“不理他，他是坏哥哥！”　　小米说，“你是坏哥哥！”　　“庄珣，可不能误导孩子呀！”徐佳说。　　铃响了，白玥说，“小米，回去吧，我们要上课了。要不你自己在校园里面逛逛。”　　“姐姐，我想你不要离开我，好不好？”　　“姐姐下课来找你好不好？”　　“我看你就陪他一次得了，旷一次课也没什么事，就扣点学分罢了。”庄珣说。　　“那可不行，有第1次就有第2次不能这样。小米听话，下了课姐姐给你买好吃的。”　　白玥摸着小米的头，领着小米走到了一个没有人的地方，说：“刚刚你的性格怎么突然变了，以前没有见你这样子跟人说话呀。”　　小米说：“姐姐，我刚刚是不是特别的优秀，快夸一夸我”　　白玥乐出了声，“这么小就会分辨人了？”　　“看人是一方面，主要是我这个人很聪明，汤叔叔说我特别聪明，长大了肯定很厉害”　　“看把你牛的，不要骄傲过了头，你现在还小呢。行了回去吧，你看看书，我呢也会去看书。”　　小米点点头，跑了，庄珣站了起来，大家走进了楼道，白玥走在庄珣后面，掐了一下庄珣腰，“啊——”庄珣疼的叫了一声。　　“庄珣你叫什么？”晴雯说。　　“没什么，没什么。”庄珣说，往后瞟白玥，趁着楼道灯忽闪忽闪不是很亮，人很多，很乱，悄声在白玥耳边说，“有一手啊！”　　白玥说，“对你，不需要一手，一个手指头就够了！”庄珣背着手捉紧白玥的手，白玥尝试松开，可是松不开，白玥说，“好你个庄珣！”庄珣坏笑。　　不知道为什么，白玥突然感觉心里暖暖的。　　当你的生命中有阳光照射进来时，谁都不会去遮掩。　　白玥看着庄珣，身边有这么个人一直宠着你，爱着你，念着你，想着你，为什么不应该得到回报呢？!　　可是她怕，怕她有一天脾气上来了会惹人烦，怕他有一天知道了自己的家事会连累到他，怕这一切来得太突然了，会有一天突然消失，怕习惯，怕赖上一个人就戒不掉了，怕好不容易走到一起回过头来还不如一个人...　　想着想着，白玥抬左手摸摸眼角，仿佛有泪要下来，但只是湿润了眼球，庄珣说：“傻丫头！我不会走了，你答应我，也不会走了，好吗？”　　白玥点点头，庄珣抓着白玥得手，白玥还是松开了，庄珣笑笑，“你若流泪，先湿我心！跟着我，不会让你在流泪了！”　　这是庄珣说出来的话吗？白玥为之震惊，为之感动，但是泪可不是你不让它流就能不流的！　　一上午过去了，因为庄珣那始终有女人围着他，一会袁桦一会晴雯一会焦娇一会田源一会焦静若，庄珣脱不了身去白玥那，白玥一上午都在听课。　　下午上课，晴雯喊了一嗓子，“都别说话了，上课了！”突然手机响了起来，由于班里太乱没听到，吴馨喊道：“晴雯，手机！”晴雯这才走过去，手机已经挂了。　　手机又响了起来，杨任进来了，班里静了下了晴雯小声说，“喂，老公！”　　“怎么不接我手机？”　　“这不是上课了吗？！”　　“以前上课不也接了嘛？！”　　“这回不一样，杨任来了。我待会给你打过去，先挂了！”晴雯立即挂了。　　杨任站到讲台上，说“这是学校，你们就是学生！想干什么呀？聊天的，玩牌的，看电影的，玩手机的，这是自由市场啊，别以为我没看见，说你们五年一贯制年龄小，我看也不小了吧，你们就白白花自己父母的血汗钱啊，那钱纵是在怎么好挣也是靠脑子和手挣出来的吧，就是我现在讲话也有人在底下玩手机，想玩吗，过来跟我玩，别以为你们女孩子多我就不敢整你们，不就是扒衣服吗，把你们一撂倒直接扒衣服；玩游戏，以为这是韩国日本啊，玩游戏能挣出一辆跑车的钱，可以的话我天天让你们玩！下回再让我看到这种情况二话不说直接跟我出来！”杨任一看任课老师已经进来了，在那站着，杨任转眼笑着说，“老师，您上课，我看也打铃了吧。”　　“没事，你说，你先讲吧。”　　“您上课吧，我讲完了。”杨任走了。　　任课老师开始上课，晴雯手机响了，“喂，老公。”　　无人回应，“喂，老公！”　　“恩。”　　“干什么呢？”　　“玩游戏呢、”　　“刚才杨任来了，没接你电话，喂？”　　“恩。”　　“你到底在听我说话没？”　　“我玩游戏呢。“　　”你在说一遍。”晴雯生气了，“每回你都这样，你尊重一下别人要死啊！我跟你聊天时你别玩游戏行吗？”　　“你好烦诶！”　　“你还想不想过了？我烦，是我烦，我为你好！”　　“你生气我不生气啊，打你两个手机你都不接，你不知道你不接手机我这里很着急吗！”　　“我尽量了，班里那么乱，我哪里听得见，你体谅一下我好不好？”　　“我体谅你，我心疼你，谁体谅我啊？”　　“你是不不想过了？我收拾起你的东西，我呆在这不回了。”　　“你爱回不回。”　　晴雯哭了，说着就回宿舍收拾东西，吴馨问，“你去哪啊？”　　晴雯说，“回去，把他给我买的衣服首饰都给他邮回去！我不欠他的！”吴馨立即叫了颜瑾、常檀玺、袁桦、焦娇、焦静若，“快拦着晴雯，她要回宿舍收拾衣服，和她老公吵架了。”　　“拦着晴雯，我给他老公打。”颜瑾说。　　“都别拦着我，我决定了，当这世界是你家的，都以你为中心。我离定了！”晴雯说。　　“喂，你还是个男人吗？原来晴雯付出感情付出时间掉眼泪就是为了你，现在才知道，你根本不配！想玩啊，找女优啊，你别来这，来这的女人你伤不起，因为你付不起那个责任！”颜瑾说。　　“唉唉唉，你讲点理行吗？！是她说话朝我冲，朝我吼的。”　　“她是委员，要管班里的，班里的事那么多，你还来吵她，冲她，她能不生气吗！她不只是你一个人的，她也是全班的！”颜瑾说。　　“照你这么说，都是我的错，她那面有事，我这面就没事吗？”　　“说什么说啊，挂了！”晴雯抢过颜瑾的手机，台上老师讲课，台下学生聚成一片说话，只有一部分听得。　　“晴雯，不是我说你，恋人之间谁没有点小隔阂小矛盾的，处处就过去了。”常檀玺说。　　“我跟你说，这事没可能！他那赖脾气还得等别人来揉和他!”说着，晴雯从包里拿出刀子，“这是最后一次！”　　“你敢！”高雪琪拦住晴雯，“你要割先过我这关。”　　“这是最后一次！我以后再也不伤害自己了。”晴雯说。　　“看来你这回是下狠决心了！”羲卿说。　　铃响了，下课了，老师出去了。　　晴雯拿着刀割了一下胳膊，留下了和原来一样长的刀疤，第20刀。流了好多血，此时燕征萧红来了，庄珣和徐佳也来了，“晴雯，你自残啊！”’　　“她决定了，和她老公分了。”常檀玺说。　　“开玩笑，你这样只不过是敷衍，只是让你自己活得舒服些，活得潇洒些，让你自己的痛轻点，其实你内心是痛的，两人在一起这么久了，你以为你说分就分吗？”萧红字字有劲。　　“萧红，你说这么多还不如来点实际的，这话我们在18次之前就说过。”高雪琪说。　　“来实际的，不能我说，需要燕征说。燕征你假装她男朋友，给她老公打，她老公肯定着急。”萧红说。　　“来，给我部手机。”燕征说。　　晴雯抢过手机，“不用了，谢谢！”　　“贾政，给我你手机。”燕征说，贾政给了他。　　“喂。”燕征说。　　“恩——”他一听是男的，“你是——”　　“现在你跟她分了，所以我就是他对象。”燕征说。　　“你谁啊，我什么时候跟他分了？”　　“你可以听晴雯自己说，”燕征把手机给晴雯，“我和你结束了。请你不要管我以后的任何事。”　　接着燕征说，“你听到了，之前我一直追她，你不心疼她，会有人一直在背后默默守候她。”　　“你现在也不过是他背后的一个虫子，她不会选择你的。”　　“你怎么知道？至少我比你有机会，因为你们之间已经没有商量的余地了！”燕征说。　　“我不信！你把手机给晴雯。”　　“她不会在接你手机了。”燕征说。　　于是晴雯她老公给晴雯打手机，晴雯直接把手机关了。　　吴馨一直默默给晴雯擦伤口，处理血，之后撕下一个创可贴，晴雯说，“别贴了，这是疼，但是心就不疼了。你们回吧，我累了，我想回宿舍歇着了，杨任要是来帮我写个病假条就是了，吴馨，拜托你了。”　　“放心吧。回去好好休息。”吴馨说。　　“晴雯，走，我和你一起回。”萧红说。　　“不用了，有人在我睡不着。”即时萧红的手机响了，庄珣喊了句：“萧姐，手机！”萧红去拿手机，“喂。”　　“等等，我这就出去。”萧红匆忙走出去，白玥跟了出去。　　白玥装去洗手，等萧红走出楼道，白玥才走出去，此时上课了，远远地白玥看见萧红和一男的在一起，接了一份文件，白玥往别处瞟了一眼，再一看，那男的已经不再了，萧红在往回走，白玥赶紧跑回教室，撞上庄珣，“着急的干什么去呀？”　　“没干什么。”白玥说。　　庄珣抓住白玥的手，白玥说，“你干什么？”　　“没干什么？！”　　“学我啊！”白玥甩开手，走进教室，问吴馨：“晴雯走了？”吴馨点点头。　　下午六点，晴雯醒了，床边一堆人围着，吴馨问：“醒了？”　　“你们这是干什么？都围着我做什么？”晴雯问。　　“怕你有事，一放学我们就来了。”吴馨说。　　“快打开手机看看吧，这么久，气已经消了。”羲卿说。　　“开什么开，不开！”晴雯说。　　“别说没用的了。”高雪琪立马从床上翻到手机，开了机，说，“19个未接来电，19条短信。亲爱的，别生我气了，行吗？亲爱的，我错了，回我电话行吗？。。。”　　晴雯再次泪流满面，说道，“你也有错的时候，你以前不是不承认自己有错吗！”　　手机又响了，高雪琪接了，“喂。”　　“晴雯呢？”　　“她难受着呢。”　　“我跟她说两句行吗？”　　“知道错了，可是她不愿意接你手机！”　　“我就说一句话，你开扩音。”高雪琪打开扩音，“晴雯，我已经坐上公交车了，马上就到你学校了。”　　“什么？”晴雯说。　　“这回着急了，是真着急了，这么大老远的，坐火车来见你八个小时，坐的也是特快的呀！”常檀玺说。　　晴雯此时既想给他打手机又不敢给他打，周围人忙着给晴雯收拾，15分钟过去后，周围人终于把晴雯送到楼下，在校园里，晴雯她老公在那里站着，晴雯离他有3米的距离，周围班里得有15个人看着，安黎说：“这回急，我什么都没带，只把我这个人和我的心带来了。你能接受吗？”　　晴雯什么也没说，此时的她，已经没有任何体力了，哭的肠都要断了，安黎走过来，抱住了她，“没事了，一起都会过去的!但我这颗爱你的心永远为你守候！”晴雯终于张开手抱住了他。　　周围一片鼓掌声。萧红燕征走来，燕征鼓了一路的掌，“做男人，就要拿得起，放得下！”　　“在手机里说做她对象的人是你吧！”晴雯她老公正准备出拳头打他，燕征一把接住：“都是误会，我有老婆！这是萧红！”　　“幸会幸会！原来是装的呀！”　　“怎么，后悔啦？”萧红问。　　“没有没有，一个男人连女人都保护不了还叫什么男人！”　　“知道就好！”萧红说，“行了，事情到头了，我们就不打扰你俩了，去外面吃点饭吧，知道你俩一下午都没吃饭吧。一个在气头上，一个在止不住的擦眼泪。”　　“谁为他流眼泪啊！”晴雯说。　　“不为我流为谁流啊！”她老公搂住她腰走了。　　大家也就都散了。。。
第十九章 探其究竟萧红惹事 滴翠庭里互通心意
　　晴雯的事过去后，萧红走向杨任在的宿舍楼，敲了敲门，问，“我可以进来吗？”　　“进来吧。”杨任一看是萧红问道，“是你啊？！”　　“怎么，我不能进来吗？”萧红问。　　“没有。坐吧，你喝点什么，我去拿。”杨任站起来。　　“不必了，我是来送这个的。”萧红从包里拿出一袋药，“这是西瓜、桑叶、野菊花熬制的治嗓子的药，我看你天天喊着嗓子，在操场上喊着口号，在教室里还得管纪律，嗓子得保护好，你可以试试，收下吧，不管用在扔了也行啊。”　　“什么话都让你说了，我不收也得收啊。”杨任闻到萧红身上的一股体香，香气迷绕，让人沉醉，于是立即走向厨房，泡了杯茶，端过来，“我闲来无事比较喜欢品茶，你要不要喝一杯。”　　萧红端起杯子，“是碧螺春。”　　“没喝就知道，高手啊。”杨任说。　　“不敢不敢。我们家燕征也爱泡茶喝，我曾经尝过罢了。”萧红说。　　杨任坐下，萧红站起来：“别动，你头发上有东西。”萧红从杨任颈椎摸到头顶，滑溜溜的手抚摸过杨任肌肤，给杨任留下了清爽的感觉，“飞了，没捉住，是个飞虫。”　　“没捉住就算了。”杨任还想说什么，萧红手机响了，走到一边接手机，对杨任说，“我还有事，先走了。”杨任点点头。　　周二，上课时，每节课萧红都有电话可接，原来是晴雯每节课都接电话，现在又加了个萧红，上课出出进进，但是白玥并不对晴雯感到奇怪，因为她老公不在本地，而萧红老公就在自己身边，而她却总接电话，还老往出跑，全班都感到奇怪。　　下午放学，萧红要出去接一个文件，白玥远远跟了出去，萧红走之后徐佳也过去了，走到校门口，白玥在一教那站着看，萧红问：“我是萧红，请问出什么事了？”　　管理科人说；“你就是萧红。他吵着要见你，说你要是不在后面这一帮人就冲进去。你们刚入学校，我不希望出什么事。”　　萧红露出尖涩的眼神，说，“你放心，我会处理好的。放他们进来。”　　有一个男的走了进来：“姐姐呀，你都多大了，还上学呢！我劝你一句，快走人吧。”　　萧红说：“宏明，我来不来这所学校上学是我的事，不需要你管，我劝你少管闲事，从哪来回哪去。”　　“兄弟，你都走了多久了，这么久的事你还记得，还为多年那点事来这跟我们翻旧账啊！”徐佳说。　　“你是贵人，我比不起，想当年你还是个毛小子混进来，现在混得挺好啊。我这回来只要回我当年应得的钱，我就走人。你们这个团现在越来越大，应该不在乎这点钱的。”　　“我们当然不在乎这点钱，但如今也要分人了，我早就说过，多做一份功就多得一分钱，多劳多得，对于好吃懒做的人我是不会白养着他的。再说，当年，不是你先要求退出的吗？！”萧红不屑的看着他们。　　“大姐呀，你别逼我，你处事这么多年了，连个顺水人情都不会做吗！你送我个人情，下回你需要人我这给你提供！”　　萧红不屑的一笑，“不用了！我这的人层层把关，都是精挑细选出来的，哪个人没一身本领！现在网上还有好多人挤着进我的社呢，不需要你的人！”　　“痛快点！给一句话，你给还是不给！”他眼睛圆溜溜的瞪大了，眉毛张狂起来。　　“我说过了，不给！”萧红说。　　“今天，你给也得给，不给还得给！”他语气强硬起来，往前走了两步。　　“你以为我萧红是吃素的，这么多年不是白混得，我好话说在前头，到时候伤了你别叫疼，我适可而止，你就滚吧。”萧红道。　　“谁伤了谁还不一定呢！”宏明比划出手势一圈要打在萧红胸上了。　　萧红侧身一躲，一脚踢上去，宏明一下子冲出拳直撞萧红胸膛，萧红躲过去，徐佳着急起来，打电话给庄珣，庄珣跑来，说：“别着急，看看情况，我相信萧姐。”　　萧红用脚直踹过他裆，他躲了一下，萧红穿高跟鞋踩他脚，宏明疼的表现出来，脸色涨红，右手直接抓住萧红胳膊，“呦，使真劲了，徐佳，上！”庄珣说。　　两人一人抓他一个胳膊，控制住他，萧红直踹他裆三下，宏明说：“三人对一人，不公平！”　　“这世界上本来就不公平！”萧红说。　　宏明使劲奔腾，庄珣一拳打过他脸，他脸立即青了，“萧姐，使劲打，我们拉着。”庄珣说。　　“打他——我嫌手脏！扔出去吧！”萧红说。　　“我们松开手，你不惹事，就出去，你要是还想打，让我们捉住了，你就等着家人为你收尸吧。”徐佳说。　　两人松开手，宏明立即跑向校门他那堆兄弟那说：“萧红，你等着！兄弟们，走！”一帮人吵着走了。　　庄珣拍拍萧红衣服：“回去换身衣服，洗洗晦气！咱们还要出去一趟！”　　“去哪？”萧红说。　　“我朋友说劫了辆车，说让咱们过去一趟！能捞一大笔钱！”庄珣说，一翻手机，“不早了现在，就这点见面，那萧姐你别换了。”　　“那你们去吧。”萧红说。　　“别呀，这算钱的事我们男人不如你们女人，还是萧姐，咱们一起去吧。”庄珣说着搂着萧红的肩膀走了。　　白玥跟了出去，走了不远，他们开了车，白玥后面搭了辆车，跟着他们走，走到一个厂子，过了厂子，过了巷子，是很大的一个空地，周围停了几辆车，离这里不远有一个酒吧，离得很远都听得见声音，一个胖男人从车里下了来，地上三个人拦着不让过，萧红、庄珣、徐佳下了车。远远地，白玥呆在车里。　　“你是管这的？”下车那人说。　　“你停到了我们的地，请转车。”萧红说。　　“这地哪写你们得名了？我就停到这怎么了！”　　“你想停到这可以，交钱。”萧红说。　　“我还交钱？你脑子长泡了？”　　“你什么态度？！来这地的人都知道这是我们的地盘，你停到这，给也得给，不给也得给。”徐佳说。　　后面好几辆车按着喇叭，有一个人从车里出来，“前面干什么呢？！要停不停，要走不走，后面好几辆车还等着停这呢！”转眼一看萧红在这，立马转笑脸，说：“呦，萧姐，什么风把你吹来了？”　　“小艾呀，你们怎么来这了？”萧红说。　　“萧姐，这不是知道手下兄弟开了一酒吧吗，我过来捧捧场。徐佳，庄珣，你们也来了。”小艾说。　　“这不是来处理事嘛，刚来这兄弟不知道这是我们地盘，停这不给钱，要走不走的！”庄珣说。　　“我说兄弟，怎么称呼呀？！”小艾说。　　“我叫王智新。”　　“智新，这是萧姐的地盘，这的酒吧地处繁华，这的车位每位5000元，停到这，你去酒吧里想呆多久都不用担心车被偷的问题，而且我们今天第一次见面，你又是第一次来，中国有句老话叫不知者无罪，这次你就免了。”小艾说。　　“真的？那我倒要进这个酒吧一趟，是不是你说的那么好。车我就停这了。”小艾搭着智新肩膀进了酒吧。　　“能行吗？”庄珣说。　　“放心吧，这个酒吧建的是这地三大繁华酒吧之一，被誉为五星级，里面要什么什么没有，一星期住里面都不烦的吃喝玩乐，多少男人进去了不想出来，我肯定这个智新下回还来。而且小艾很聪明的，停车费没收钱，酒吧里面酒不要钱啊，没个一两千出不来！”徐佳说。　　之后的几辆车陆续开到停车位，“五辆车一辆5000，一共25000，萧姐，这一天进学校那5万不就回来了。”徐佳说。　　“还是你小子有经商头脑，趁今天来，我也看看是谁在这么短时间内建成的。”萧红几个人走了进去。　　“挣得可都是...哎..”白玥叹气，让司机开回去了。　　萧红一进去，在酒吧里调酒的男人一扭头，萧红惊讶了。“是你！”　　“是我。”　　“你们慢慢聊啊，我和庄珣逛逛。”徐佳说。　　“徐佳，怎么回事啊？我看萧红似乎没想到是他。”庄珣问。　　“当然了，这个就是我曾经跟你提起过的刘欢，不顾燕征的存在猛追萧红的男人，他对萧红可是无微不至，但因为他当时没什么钱，萧红选择了燕征，三年后，也就是现在，他证明给了萧红看，他有这个实力，开这么大一酒吧。”徐佳说。　　“你不是说他没能力吗，哪有钱建的酒吧？”庄珣问。　　“当年他和萧红还有点情，离开后，萧红还暗自给他送钱，也算是还他对她的好，竟没想到居然这么出色，燕征如今又有压力了。”徐佳说。　　“小白脸啊！”庄珣说。　　这边，“萧红，好久不见，你过得还好吗？先尝尝我亲自制的红酒，专门为你做的！尝尝我的手艺有没有进步！”刘欢说。　　萧红热泪盈眶，“没想到，两年没见，你还是那么帅！”　　“真没想到，我们还能再见面，还能这么光明正大的见面，还好，萧红，还好”刘欢眼眶红润。　　“你最近怎么样？瘦了没？让我看看”萧红心疼的摸着刘欢的肩膀，胸膛，衣角。　　“我一个大男人，到哪里都饿不死的！倒是你，在燕征那里过得怎么样？还开心吗？”　　“还好，挺好的。”萧红抿了口红酒，“有长进，这酒，就像你，越来越有味道了！”　　“能亲耳听到你对我的鼓励，真的很高兴。”刘欢也抿了口酒。　　“最近怎么样？结婚了吗？有没有找到合适的？”萧红还是忍不住主动开了口。　　“自从离开你之后，就再也没有遇到过比你更合适的人。”刘欢深情的看着萧红。　　“可是我们再也回不去了，我已经结婚了。”　　“真没想到你这个女强人，也会这么早结婚！”　　“女强人也是女人呀！”萧红又喝了一口酒。　　“结了也好，有个照顾你的人，我这个酒吧就在这里开着，基本上我每天没什么事都会过来，你有需要就过来找我，想喝酒也过来找我。”刘欢含情脉脉的看着萧红。　　.....两个人坐着聊了很久......　　白玥看着表，已经晚了，到了学校都晚上八点了，走进校园，路过滴翠庭看到一个黑影很害怕准备绕过去。　　“这么晚去哪了”杨任大声吼了一句。　　“吓我一跳，你干什么神出鬼没的。”白玥身体不由得一哆嗦。　　“是你没干好事，别人说话而已，还以为吓你呢！”杨任说。　　“去，司机开的慢，我要回去上课了。”白玥说。　　“你不是不喜欢上自习吗？”杨任问。　　“是啊，可是这个班主任都亲自来校园门口请我了，我能不回去嘛！”白玥说。　　“如果是我叫你不回呢？”杨任说。　　“你叫我——不回？”白玥纳闷了。　　“恩。”杨任拉着白玥的手走，“跟我来。”　　“有你在我身边真好，不用上课了！”白玥笑着说。　　“只此一次啊！”杨任勾了一下白玥鼻子，白玥点点头。　　紧紧拉着杨任得手，怕黑，杨任也紧紧拉着白玥的手，怕她跑了。　　到了月前树下，杨任从兜里里取出一样东西，说：“你先闭上眼睛，呆会在睁开。”　　“还搞秘密？！”白玥闭上眼睛，“好了没啊？”白玥立马睁开眼睛，原来杨任给自己带上来一条白金项链，“你怎么知道我喜欢白金的而不是黄金的？”　　“心灵感应呗！”杨任说。　　白玥低下了头，脸羞红，“怎么，我说错了吗？”杨任说。　　白玥摇摇头说，“非要把我猜那么透才好啊？！”　　“不是的。我只是想听你亲口说一声你喜欢。”杨任说。　　“我喜欢你给我的项链，不过话说，平常在班里我不带，要不他们又问我怎么来的，很烦的。”白玥说。　　“恩，在我家，或者与我独处时在带着。”杨任说：“你知道吗？与你念的人在月下树前站着，此时对面的月亮是圆的。”　　白玥抬头，月亮果然是圆的，银光照着白玥的脸蛋，红白隐隐，明润含蓄，脖子上的项链就和月亮一样，滴闪闪的，白玥说：“那在此时许愿灵吗？”　　“灵。你许什么愿？”杨任问。　　“我愿意做你杨任一辈子的知己！有你在身边真好，我放心！”白玥看着杨任说。　　“你也是我这辈子的知己，有什么事不要硬扛着跟我说，没有什么是我解决不了的！无论是学业上的还是工作上的，还是你的梦想，我都会努力去帮你达到。白玥，我喜欢你。”杨任深情的看着白玥。　　“我也喜欢你！感谢上帝把你送给了我。我感觉我的身后总是有那么一个人，让我做什么事情都很放心，我可以不顾一切的往前冲！”白玥一下子主动抱着杨任。　　杨任百般话想说到嘴里又咽进去了：“嗯，我会一直守护着白玥的！”杨任喊，“我是你的守护神，你记住了，以后你身边只能有我一个人，我是你坚强的后盾。”　　杨任语气有些强硬，“答应我，照顾好自己，不管以后我在不在你身边！但是，只要你在我身边，我一定不会让你受伤害！其实，我一直有两个心愿。”　　“什么？”白玥问。　　“一，希望你以后过的比我好。二，希望你平安，不求你大富大贵，一定要平安。”杨任说完抚摸着白玥头发，心想：“我视你为枕边人，真的很想跟你永远在一起，但是你太单纯了，真是怕你承受不住社会的打击，不敢离开你，怕你有任何闪失，我只能做到你在我的视线之内我能把你保护好。”　　“嘿嘿，傻瓜，你在我身边我能不平安妈？！”白玥傻笑着，心里想：很庆幸这短暂的快乐，真的不希望失去，但快乐毕竟是短暂的，总是觉得有些事情我不知道，以后才知道，到底是什么事情呢？！总是觉得心里面有片阴影，抹不开散不去看不透，哎，可能这就是杨任给自己的吧　　。。。。。。
第二十章 凤孤鸾只庄珣内疚 喜出望外白玥理伤
　　白玥回宿舍之后困得不行，倒头就睡了。第二天早起，迷迷糊糊的没洗脸跟楚楚一起到了班。　　刚进教室，上早自习了，白玥趴着桌子上睡觉，庄珣跑过来说：“你这周六日有时间吗？我带你去玩。”　　“我要去做兼职，就不去了。”白玥说。　　“你很缺钱吗？”庄珣问。　　“你这话我就不爱听了，什么叫很缺钱啊？再说，我就是缺钱也不会跟你要。回去上课吧。”白玥说。　　徐佳从外面走进来说：“怎么，又吵了？”　　“女人真是个难懂的动物。看得离你好近，实际上离你好远。”庄珣说，徐佳叹了口气拍了拍他肩膀。　　“切！”白玥哼了一声，心想：什么叫很难弄，怕是你不愿意去动，或者说你根本不想去动，或者说是两个人根本思想不同。　　就在庄珣和徐佳说话时，庄珣看到白玥脖子上带了一个项链。因为她之前从来不戴项链啊戒指什么的。　　白玥看到庄珣停住了脚步，抬了头看着他，庄珣也看着白玥，白玥不知道此时如何是好，袁桦来了句：“白玥，你什么时候买的项链啊？我怎么不知道？该不会是杨任送的吧。”白玥没说话，拿着项链放兜里走出班。　　“你想去哪？”庄珣问。　　“出去说。”　　“在哪不都是说嘛。”庄珣问。　　“你既然这么说，我只能说没什么可说的。”　　“你说，是不是杨任他送给你的？”庄珣突然声音变大，全部都看着他们俩，很多女生焦急的看着庄珣，替庄珣说话。　　“白玥也太贱了，这边喜欢杨任，那个还和庄珣纠缠。”　　“就是就是，做人一点底线都没有。”　　“趁早掰了得了，跟这种人，不值得！。”　　“.........”　　“是不是他管你什么事？”白玥要走出班里。　　“你又要走，你以为逃避能解决得了问题吗？”庄珣说。　　“什么问题，一个项链而已，也算问题吗？那明个我送你一个，成吗？？”　　“你和他不一样。”庄珣说。　　“同样是人，有什么不一样的？！”　　“你为了他在跟我较真！”庄珣说。　　杨任走了进来，“全班都在悄无声息的上自习，你俩站着聊天，白玥，庄珣新来的不知道也就罢了，我都带过你们这么久了，你也不知道守纪律吗？”　　白玥一下子气到了，脸涨红，庄珣说，“不怪她，是我的错，罚我吧。”　　“你以为班主任很好当吗？你以为我很想罚人吗？！管的太严你们说我苛刻，管得太松了又说没尊严，要不，你想个法，换你当一天班主任，你体会体会这个滋味。”杨任说。　　“不敢！”庄珣说。　　“还有你不敢的事，那天下午体育课你为了来见她翻进学校，又翻出去，好身手啊！”杨任挑刺的说。　　“杨任？多久的事了！那天的事情你记到现在！行了，我自己的错，我去操场罚跑！”白玥说完跑出去了。　　庄珣撇了杨任一眼，也出去了。　　杨任恶狠狠的看着他们背影：难不成还怪我了！　　“你何必呢！又不怪你！”庄珣说。　　“我现在最不想看到的人就是你！赶快从我眼中消失，哪凉快哪呆着去！”白玥跑到操场。　　“你这就挺凉快的！”庄珣说。　　杨任看了一眼班里，全班又低下头看书，这才走出教室去了操场。　　“你别跟着我了行不行！”白玥说。　　“有错一起承担！我跟你齐头并进！”庄珣说。　　“现在你还有心情跟我说笑。”　　“怎么没有，看，杨任出来了，萧姐也出来了。”庄珣说。　　萧红走过来：“她们还小，你别动气，伤身体可不好。”　　“伤身体，我已经不在乎了。”杨任说。　　“你不在乎我在乎，”杨任看了一眼萧红，萧红说道：“你不只有白玥、庄珣、我，你还有全班。在你心里要足够的强大，才能装得下所有人。”　　“所以，你也是这样过来的？！”杨任看着萧红，萧红没说话。　　“今天中午去你那一趟，”萧红正说着，白玥庄珣跑了过来。　　杨任说：“你以为跑五圈就行了吗？谁跟你说跑五圈就能息事宁人了？！那以后他们上课说话也都一声不吭的出去跑五圈？白玥，我是不平时太宠你了。”　　“我——”白玥脸涨红，真是又委屈又难受，想找个地缝钻进去，也不想看杨任，于是又跑了过去。　　“在加五圈，跑到铃响了为止。”杨任说着庄珣又追了过去。　　“萧红，你刚说什么？”杨任问。　　“我说，中午去你家一趟。”　　“去我家，我求之不得呢，还用提前打招呼。”杨任说。　　“这不怕你这个大帅哥到时候被别人预约了我岂不是白跑一趟。”萧红说。　　“别逗了，我都是一把年纪了，油腻大叔还差不多，我答应你，我一直都在。”杨任说。　　庄珣一下子跑上去拉着白玥的手，跑着，白玥立马松开手说：“你这是干什么？难道你看不出来吗，我是真心喜欢杨任。你还嫌惹得麻烦不够吗？！”　　“什么麻烦啊？我怎么不知道。做朋友，拉着手怎么不行啊？！你和潇楚楚不也经常拉着手嘛！”庄珣说。　　庄珣的这句话一下子另白玥笑了出来，往后看了看杨任，但是已经看不清了，跑的远了。　　庄珣一下子想到白玥刚刚说的话立马手松开了：“刚刚说的是认真的吗？”庄珣叹气。　　“对。”　　庄珣有点生气，“那你对我呢，你把我当什么了？我千里迢迢的过来找你。”　　“我真的没有想到你会过来找我，我没有想到这一切发生的让我措手不及，但是说实话，我们真的不合适。”　　“你能告诉我是哪里不合适吗？”　　“你不懂我。”白玥笑了笑，“这辈子我只遇到这么一个人，能够读懂我的心里，不用我去再说什么，他就知道我心里想的是什么，但是你不一样，你需要我去跟你说了，你才知道我是这样一个人，我是这么想的。可能是我们的家庭经历成长经历不一样导致的吧。其实袁桦也挺好的，我看得出来她对你很上心。”　　“你明明知道我对他不感兴趣，我喜欢的是是，你怎么可以跟杨任在一起？”　　“我怎么不可以跟他在一起，谁都能跟他在一起，为什么我不能？！就在昨天晚上他送我项链的时候，我们两个互通的心意，但是在这之前，你并没有追求过我，或者是跟我表达过表白过，还有一个最重要的一点就是我们的思想上真的不一样，哪怕我跟你在一起了，我们之间也会越走越远。”　　“我累了，再见！”庄珣头也不回的走了。　　白玥远远的看着庄珣，抿着嘴笑了笑，不知道自己说错了什么。　　中午放学，焦娇袁桦晴雯吴馨和班里的男生围住了庄珣徐佳，要一起去吃饭，白玥说：“楚楚，我去找杨任，看他气消了没？！你和吴馨一起吃饭去吧。”　　“好吧，那你小心点。”楚楚说。　　“他又不是老虎。”白玥笑着说。　　“难道他是狮子？”楚楚说。　　“不闹了，我走了。”白玥说。　　“是，再不走就走不了了。”楚楚跟白玥说着，眼睛瞅着庄珣。　　“不会了，早上我和他说清楚了。他不会再来纠缠我了。”白玥说。　　“你是说杨任和你表白了？不会是昨天晚上吧！”楚楚吃惊的看着白玥。　　“对。”　　“真没想到，杨任也...”　　“他怎么了？”　　“没什么，他是一个值得托付的重感情的人，我觉得你们俩在一起很合适。只是可惜庄珣这么远的过来找你也许可能是有缘无份吧。”楚楚叹了口气瞅了瞅庄珣。　　萧红敲了敲门问：“我能进来吗？”　　“进！”杨任说。　　萧红说：“杨任，看我给你带的什么？”　　杨任打开包装盒：是刮胡刀和香水。　　“法国新进口香水。”杨任说。　　“虽然不见你抹，还是挺在行啊。上个月刚传到中国的。”萧红说。　　“上个月传进来的，现在才几号啊，就流传到你这了？够快的呀。”杨任说。　　“那上个月才传进了，你现在就知道了，知道的面挺广的呀。”萧红说。　　“这不是手机天天更新嘛，国家大事一目了然呀。”杨任说。　　“我也是从网上看到的，就先订了下来，没想到和网上说的一模一样。”　　“一模一样就给我买了？燕征呢？”杨任问。　　“他不喜欢这个味道，我问过他。”　　“他不喜欢，怎么知道我就喜欢？”杨任说。　　“我几乎闻不到你身上的香水味，说明你为人行事低调，比较喜欢抹淡淡的香水。”　　“看来你还了解的挺详细的嘛。”杨任说。　　走到杨任家，白玥走进来，看到杨任和萧红在沙发上聊天，杨任瞅着她：“进来不知道敲门啊？”　　白玥说：“又没干什么见不得人的事，敲什么敲。”　　“这叫礼貌。万一我在家裸着看电视呢。”杨任说。　　“你——”　　“行了行了，这点小事吵什么。杨任，没什么事我回去了。”萧红说完，走了。出了家，在外面听着。　　“我为刚才和上午的事道歉，别生气了行吗？”白玥坐下说。　　“我没生气，也不至于生气。”杨任把香水和刮胡刀放进盒子里收拾到柜子里。　　“以后你别和我吵就是了。”杨任说。　　“我本原也没打算和你吵啊。”白玥说。　　“你这倔脾气什么时候能改啊。”杨任说。　　“不改了。”白玥说。　　杨任说：“你——学学萧红行吗？同样都是女人，怎么差别就那么大呢，萧红身上的那种气质，那种女人味，看你也学不会。”　　“每个人身上都有优缺点，难道要天底下所有女人都要一样吗？是，萧红她阅历比我丰富，处事比我会说话，我是挺羡慕，但是我并不想和她一样，那么圆滑，几乎没有漏洞。”白玥站起来。　　“那你可以去学啊，女人都是感性的动物，是需要沟通的，去学学她的穿衣打扮，学学她的化妆技巧。”杨任说。　　“我需要化妆吗？我长这么大从来没化过妆，你让我去学化妆，为了你，你是觉得我配不上你吗？”白玥说完站起来走了。　　萧红小心翼翼的走上了楼梯。　　杨任站起来，“哎——”。　　白玥走出去老久，萧红才下来，杨任看了一眼仍然在收拾家：“没走啊。”　　“看样子好像和你不知道似的。”萧红坐在沙发上说。　　“已经一点半了，走，去教室吧，该上课了。”杨任说着搭着萧红肩膀走了出去。　　
第二十一章 不顺心斩情归水月 耍小计萧红混副班
　　焦娇看了看手机说：“已经周四了，还有一天咱们又可以一起快乐的玩耍了。”　　袁桦看着前排的晴雯，没理他，焦娇碰碰袁桦，袁桦“哎”了一声，没说话。　　“还能不能一起快乐的玩耍了？”焦娇说。　　“亲爱的，给我些空间让我呼气，我不能总在你这徘徊。”袁桦看了一眼晴雯，正在化妆，说着，“晴雯，早上没化妆啊？”　　“别提了，起晚了。现在补妆。”晴雯说着。　　“七点半了，快点啊。”袁桦说着扭头看萧红，“萧姐，干什么呢，别忙了，快过来打牌。”　　萧红走过来，穿着淡红色高跟鞋，一身像打过秋霜颜色的枫叶红连体裙，到腰部以下是黑色，不过膝盖，走过来时完美的曲线呈现出来，“玩什么？”　　“斗地主！快，贾政，徐佳过来玩。”袁桦说。　　“忙着呢！！”贾政徐佳同时说，贾政和徐佳围着许超看玩游戏，此时翟思隽进来：“叫一下——”话还没说完，全班朝她看了过来，徐佳咳嗽一声：“不用喊了，在这儿呢！对象来找你了，快去吧，我俩还没玩够呢！”贾政徐佳硬是把许超拎过去，许超不好意思的宅在门口不知道说什么，萧红走来：“人家找你说话，还不去找个没人的地方俩人坐下慢慢聊，全班人看着呢，难道你打算让全班听听你们聊啥？！”　　许超看了看萧红，又看了看翟思隽，拉着她的手，走了，翟思隽走出去又回头问：“你是叫萧红是吗？”　　萧红点点头，“我可以叫你萧姐吗？”　　“可以。”　　“有时间我想找你聊聊。一直听他们提起你，今儿终于算是见到真人了！”翟思隽说。　　“我随时都在。来的话喊我名字。”萧红笑着说，完美的嘴型微笑着露出6颗牙。　　他俩刚走出去，萧红看到杨任从那面楼道进来了，萧红堵中间，大声说：“杨老师好！”　　杨任看了看她感到很意外，“头一次听到你叫我老师，怪难受的！”许超和翟思隽听到，立马躲到角落里。　　“你以为呢，这是我上学以来20多年头一次叫过老师好，你很荣幸！”萧红说。　　“难得啊，这个头一次就给我带了！”杨任笑着走进教室，萧红后面进来。　　许超说：“中午的吧我找你吃饭，杨任来了，我要回去了，他的威信你是知道的。”　　翟思隽点点头，“记得在教室等我。”许超说。翟思隽看了一眼许超，进了自己教室。　　“干什么去了？”杨任说。　　“去厕所。”许超走回座位。　　“这会约得怎么样？”苏小卉说。　　“这么快就回来了，一看就是没成功。”薛琴说。　　“都会算什么呀？！你猜我遇到了谁？你是没见萧红，那范，你学一辈子也学不出来。”翟思隽说。　　“萧红啊，就是那个来了还没一周的，所有男生都喜欢他的那个高个女孩子啊，长得贼漂亮的那个，好像她有一跑车我看见了贼拉风，他对象长得更帅，好像姓燕。中午带我见见她。”薛琴说。　　“没问题，中午许超约我吃饭，萧红也会出来的。”翟思隽说。　　中午放学，焦娇说：“亲爱的。咱们中午去吃什么？”　　“我不怎么饿，我想去看衣服。”袁桦说。　　“那咱们去买情侣装吧。”焦娇说。　　“可以啊，去看看有没有。”袁桦说，“萧姐，中午去哪？”　　“我去理发店。”萧红收拾着包。　　“去剪头发？”袁桦问。　　“去——修剪头发，顺便看看染色有没有新颖的。”萧红说。　　“燕征，中午你去哪？”袁桦凑到燕征身边小声说。　　“去吃饭啊。在陪你萧姐去理发店。”　　“让我陪萧姐去吧，你和庄珣他们去玩吧。求你了。”袁桦央求着说。　　“又想干什么？”燕征挑眉。　　“我也去修剪头发，和萧姐一路去有个伴。”袁桦说。　　“好吧，”燕征又大声说，“萧红，袁桦陪你去理发店，我们先走了。”之后燕征许多全班男生一起走了。　　许超看了看二班，叫到：“翟思隽！走啦。”翟思隽、苏小卉、薛琴走出来，“呦，约会去呀！”薛琴说。　　“闭嘴吧，行啦。”翟思隽说，“这么多人啊？”　　“你还怕生啊，聚会时那么多人你不照样吗？”许超有意无意挑着眉说。　　“照样，照样什么？？”许超跑了，翟思隽追了过去打他。　　萧红、袁桦、焦娇走出来，袁桦说：“萧姐，先去吃饭吧，吃完饭再去理发店。”　　萧红说：“怎么也行。反正也没事！”三人走过去，薛琴眼睁睁看着，说不出话来。　　此时白玥和楚楚从教室走出了，徐佳碰碰庄珣，“人家许超可比你晚，现在进度可比你快啊，都去约会了。”　　“你倒是说话呀！”贾政说。　　“她才不会同意呢。”庄珣说。　　“你不试试怎么知道？”怀惗等人把庄珣推到前面。　　“白玥，一起吃个饭吧！”庄珣不好意思的笑笑。　　“不去了，我要减肥。”白玥拉着楚楚从人群堆里走过。　　“你看，不管我说什么她都会说不！”庄珣说。　　“你这叫不会说话，下次的，去约会叫上我，看我把她怎么搞定！目前还没有我搞不定的女人！”徐佳说。　　“那你怎么现在身边还没有女朋友？！”贾政说。　　“那是哥不想找，找女朋友是要钱的，她还会管你的一切！”徐佳说。　　“老谋深算啊！”贾政说。　　“多跟哥学着点！你那女友怎么样，没见她来看你。”徐佳说。　　“这么大老远的，只有男人去看女人，哪有女人去看男人？”贾政说。　　“那怎么了，等下午的，我跟你女友说句话，她肯定来看你。”徐佳说。　　“行，下午看你的。”贾政搭着徐佳的肩。　　吃饭时，袁桦、萧红、焦娇的饭钱袁桦一个人抢着给付了。　　吃完饭后，三人走到理发店，袁桦说：“萧姐，咱们去发秀这家店，我们一般都去这剪。”　　“看这人挺多的，走！”萧红走进去。　　“美女！剪头发吗？”男店员问。　　“稍微剪剪发尖，定个型就行，然后再染一缕头发。”萧红说。　　“行，洗吗？”　　“不洗，这头发刚洗过的。”萧红说。　　“萧姐，我们去旁边那家店看衣服，你在这剪吧，我们一会就来。”袁桦拉着焦娇的手说。　　“恩。”　　“我怎么没见过你，你是几年的？”那男的问。　　“我是新生，上个星期来的。”萧红说。　　“我说的。”那男店员一边剪一边欣赏着萧红。　　“看着点剪！别把我原来的发型剪坏了！”萧红说。　　那人才回过神来，“放心吧。”　　“这件不错，我这半颗心，你那件衣服半颗心。”袁桦说。　　“我看行。”焦娇说。　　“怎么卖啊？”袁桦问。　　“45.”　　“买两件！包起来！”袁桦说。　　“好嘞！”　　袁桦焦娇走到发秀，“买好啦？”　　“恩。”袁桦说。　　“挺快哈。”萧红说。　　“这不是怕萧姐你着急吗！”袁桦说。　　“看现在行吗，行的话就给你染发了。”那男的说。　　“行。”萧红站起来照着镜子，去柜台拿来一本册子，“就染这个色。”袁桦一看：“葡萄紫。”　　“焦娇，咱们也染一缕头发吧。”袁桦说。　　“我也是这么想的！我要染酒红色。”焦娇说。　　“那咱们三就是清一色了，，都染一缕头发。”焦娇说。　　“那是！我染玫红色。”袁桦说，“萧姐，你看怎么样？”萧姐笑着点点头。　　下午两点，三人进班，已经上课了，三个人被全班众目睽睽之下走到座位，徐佳说：“萧姐，你们三人雷奢全班啊。”　　“怎么讲？”萧红说。　　“一比一妖艳，一比一妩媚啊！”徐佳说，萧红笑了，燕征搂着萧红，亲亲用嘴吹了她胸前那一缕头发，发出幽幽发香。　　晚上放学，萧红提拎着水果和酒进了杨任家里，“呦，这么晚了，还不睡啊！”杨任问。　　“这不是为了来看你嘛！见你今天一直都没去班里，以为怎么了呢！”萧红放下袋子。　　“没什么，最近学校里总开会，我这也是刚回来。你这拿的什么？”杨任问。　　“猜！”萧红拿出来放到桌子上。　　“法国红酒赤霞珠！要不然就不喝酒，要喝就喝红酒！有品位！从哪买的？”杨任说。　　“网上！”萧红说。　　“进口货，从网上买邮过来也得两三天啊，你是怎么在这么短时间内弄的？”杨任问。　　“我自然有我的办法。”萧红说。　　白玥走到宿舍楼底下，看着杨任屋里的灯亮着，犹豫着，楚楚说：“上去吧，也许此时他也在想你！”　　白玥低下头，“我——”，楚楚把她推上楼。　　萧红走进厨房看看怎么弄开这酒，白玥走进杨任屋里。　　“怎么又不敲门啊？”杨任说。　　“这不是想给你一个惊喜嘛！”白玥说。　　“惊什么喜啊，有惊无喜的。”杨任说。　　“杨任，看，我打开了。”萧红走出了来。　　“厉害啊，白玥，要不要来喝一杯！”杨任问。　　“不必了！本来以为你这没人的，现在看来，已经有人陪了。”白玥伤心的离开。　　“哎！”杨任叹了口气。　　“不想她了，先尝尝真假！”萧红说。　　“你能品出来真假？”杨任问。　　“我不能，但是你能！”萧红说。　　“是嘛，倒来一杯喝喝，我还真是渴了。”杨任说。　　“谁拿这个解渴啊！”萧红笑着说，“有杯子吗？忘了买了。”　　“小瞧我，我家能没喝红酒的杯子吗？！”杨任去取杯子，“少喝点啊，明天你们还要上课！”　　萧红眨巴了两下眼睛，眼睫毛一闪一闪，萧红坐在沙发上，身上的余香萦绕在杨任这里，使杨任不得不想往萧红身上靠，“来！干杯！”杨任说。　　萧红碰上，完美的一仰头喝完了，杨任看萧红喝了，也就喝完了。又倒了一杯，萧红一仰头又喝了，杨任赶紧拦住：“有心事啊？红酒可不是啤酒，不能干这么猛的！”萧红摇摇头。　　又给自己倒上了一杯，“你喝不喝，不喝就是不给我面子。”萧红说完，杨任一仰头喝完了。　　萧红又拿起杯子喝，杨任捉住杯子不放，“给我！”　　“不给！你要是不打算说出来就别想喝。”杨任说。　　萧红执意要抢，杨任一个交杯酒的姿势捉住了杯子也搂住了萧红，萧红看看杨任，示意他松手，杨任说：“你放手我就起来。”　　萧红这才松手，“有些话，说不出来，只能在心里默默承受！”　　杨任放下杯子，拿出手机，“说你手机号，QQ号，以后不能这么喝了，有心事来找我。”　　“你这么忙，再说你没有心事吗？我也没见你说出来呀！”萧红又把剩下的半杯喝了。　　“来，我加你号。”杨任加了萧红的号，随便翻了一下，看了一下最近的萧红在QQ上发表说说：　　爱我的，请继续！恨我的，别放弃！　　天堂地狱，我只是路过人间。　　白玥走在回宿舍的路上，楚楚已经不再了，庄珣、徐佳、贾政、许超、池彰弈刚从网吧出来，白玥当做没看见，径直走过去，庄珣挡在白玥前面，白玥往右走，庄珣往右走，白玥往左走，庄珣往左走，“让开！”白玥说。　　“我要是不让呢！”庄珣说。　　“你不让我就不会换条路走啊！”白玥转身就走。　　“庄珣，她——是个刺头，要多下功夫，你们的事，我们就不插手了，我们回宿舍了。”四个人摆摆手。　　“什么叫——？我——”白玥说着想追过去，庄珣一把拉住她，“跟我去亭子里坐着聊聊。”白玥后面紧跟着庄珣，庄珣回头，扮个鬼脸，白玥吓了一跳，“想什么呢？知道我在前面你还吓一跳！”庄珣说。　　“没什么，天黑，看差眼了。”白玥说。　　“要不要抓住我的手？”庄珣说。　　“恩。”白玥低头捉住庄珣的手，到了馨予亭，庄珣说，“躺我腿上吧，跟你说点事。”　　白玥躺在庄珣腿上，庄珣说：“把你QQ号给我呗。”　　白玥笑了，“你笑什么？”庄珣问。　　“这就是你说的事啊？！”白玥说。　　“怎么了？这不算事吗？”庄珣挠白玥痒痒，白玥在庄珣腿上翻来滚去，“别弄了，我给还不行吗！”　　“这才听话。”庄珣说着，“你手好凉啊！”　　“还不是你，明明该回宿舍了，被你带到这来了。”白玥说。　　“白玥，你知道你不在我有多想你吗？”庄珣说。　　“我知道！看出来了！那你会忘了我吗？”白玥问。　　“怎么可能！”庄珣说。　　“永远吗？”　　“永远！201314，爱你一生一世！”庄珣说。　　白玥翻开手机，发表说说：　　星微夜初凉，碎鳞溅一地　　泪弦断肠　　梅雨无心甄世隐，凭谁醉眼认朦胧？　　心湿昙花碎，痴笑含梦醉！　　白玥看了看时间：“不早了，我困了。我想回去了。”　　庄珣点点头：“我也困了。”　　萧红和杨任谈了很久，直到两点才睡，也是在杨任家睡的...　　周五早上，大家都准时来了，杨任说：“我宣布一件事：班长是高雪琪，现在因为怕班长事务繁忙，班里事这么多一个人管不过来，特把萧红调为副班长，她的努力她的责任心她的工作能力，你们是有目共睹的！”
第二十二章 博庭欢周五开夜宴 争颜词白玥露才华
　　周五一来，杨任这一句话，把白玥震住了，班里很多人都惊呆了。来了还没一个月的就被封为副班长了！　　全班鼓掌欢迎，萧红才来几天，已经和班里一大部分人处的很好了，楚楚撅嘴，“白玥，这事，你怎么看？萧红是有目地的，才来几天啊，就混个副班。可是能有什么目的呢？当副班又不能赚钱，最多多一点权利吧！“　　“唉....平常心吧，每个人都有悲欢离合，你哭的时候还不允许别人笑了？！”白玥苦笑。　　燕征问：“昨天晚上怎么没回宿舍，去哪了？”　　“能去哪？去找杨任聊聊。不付出能有回报啊，你们还想不想在这混了！”萧红边照镜子边涂口红。　　“那你也不至于去一晚上吧！到底聊什么呢？”燕征问。　　“真没什么！”萧红说。　　“没走光吧？”燕征问。　　“你瞎想什么呢？”　　“那仅仅在了一晚上，他就让你当副班了？”燕征问。　　“那说明我工作能力强啊!你行吗？”萧红说。　　“我不管什么，你最好和他扯断关系，不然我说走就走！”燕征说。　　“放心吧，咱们来这是为了谁，还不是为了庄珣嘛！”萧红说。　　“呦，萧姐，恭喜呀！”徐佳说，“说，当了副班请我们吃什么？”　　“我请你吃过的饭还少啊！”萧红说。　　“意义不一样，是吧燕征。”徐佳说。　　中午放学，白玥回宿舍躺着，上了QQ号，白玥看到自己的说说有人评论，却是空白，于是问：你是——　　那人回复：你加了我号我就告诉你。白玥加上，上面写着：请输入姓名。那人回复：杨任　　白玥惊了，加上后，白玥问：“怎么是你？你怎么知道我的号？”　　杨任回复：跟潇楚楚要的。　　白玥没理他，玩别的去了。　　杨任每隔一分钟给她发一个信息，弄得白玥没法玩，就回复了：你累不累啊，一会发一个。　　杨任回复：你不生气了我就不发了。　　白玥说：我哪敢生你的气啊！你是谁啊！　　杨任回复：你还是在生我的气，你要知道，我是在乎你的。不然不会这么忙还抽空给你发信息。　　白玥回复：你忙你的，不必管我。之后白玥下线。　　下午上课，高雪琪说：“萧红，你点名吧，我嗓子疼。”　　萧红说：“都回座位上，不在座位记旷课！”大家都跑回自己座位上，萧红点名，第一次点名，居然把人名念得这么熟，高雪琪佩服得很。　　第一节课下，杨任走进来：“白玥，过来一下！”　　白玥走出去，“什么事啊？”　　“别生我气了，行吗？昨天的事，是我吼得声音大了，你不原谅我，我心里很难过的。”杨任说。　　白玥没说话，心里凉的和冰棍一样。　　杨任摸着白玥的脸蛋，白玥不屑的甩开他的手，杨任说：“看，小女孩子气！你不会是吃醋了吧？”杨任360度大翻转话题，白玥立马说：我没有！　　“没有就是有！我知道你最喜欢口是心非了！”接着杨任问：“那我问你，上司找助理的标准是什么？”　　白玥说：“找个能力强的，有责任心的。”　　“这就是了，我欣赏萧红的办事能力，说一不二，如果你能做到和她一样，我也会推选你的。”杨任说。　　“仅仅只有这么简单？”白玥问。　　“只有这样，放心了吗？”杨任拉着白玥的手，在楼梯拐角的角落里，铃响了，白玥准备走，杨任没松手一使劲，白玥退回脚步靠到杨任胸膛，“你别忘了，你是班主任！别靠我这么近！”　　杨任说：“我都不怕，你怕什么！”杨任搂着白玥，白玥眼睛目不转睛的看着他，杨任这才松手，“你这眼神好有杀伤力啊！我怕你了行吗？”　　“切！”白玥走回教室。　　下午放学，又是个周末，以贾政、晴雯、袁桦、焦静若为首的拍着桌子说：“老师，请客！老师，请客！”后来越来越多的人拍着桌子说：“老师，请客！”　　“行了，别吵了。既然你们那么愿意去我家，”杨任瞟了一眼白玥，见白玥没待搭理他，又不能失了大局，“那就走吧，还是那句话，我不勉强，想去就去！别和上次一样，进去给我捣乱就行，还有，”杨任没说完，袁桦焦娇焦静若等后面一大帮人拥着就上来了，“别说了，老师，走啦！”一群人拥着杨任就走了，弄得杨任连叫白玥的机会都没有。　　田源、余灵见上次聚会也没啥意思，就不去了，也有一部分人想去网吧，也就没去，所以这次的人比较集中。　　后面庄珣走到白玥身边，在她耳边小声说道：“连次聚会都不敢去，真丢人！也枉费了这番心思！”　　白玥心想：是枉费了杨任的一番心思吗？于是说，“谁说我不敢了？！潇楚楚，咱们走！”白玥拉手潇楚楚就走。　　楚楚说；“怎么这回不请就去了？”　　“好你个潇楚楚，你也捉弄我？”　　“不敢不敢，走吧，再不走连人都见不上了！”楚楚跑出楼道。　　白玥后面追着：“楚楚，你给我站住！”　　不想楚楚却跑到人堆里，一部分班里人跟着杨任走着的有说有笑却被打乱，看白玥马上追了上来，绕道庄珣身边，“庄珣。救命啊！”　　楚楚跑到庄珣后面，“好你个楚楚，庄珣，你让开！”白玥喝道。　　“我要是就不让呢！”庄珣护着楚楚。　　于是白玥准备绕道庄珣后面追楚楚，庄珣左胳膊拦住白玥，对楚楚使眼色，“还不快跑！”　　楚楚跑到别处，白玥两眼直勾勾的盯着庄珣，“纵使你放走了她，我也不饶她，越发让她出去胡说了！”　　庄珣离白玥近了一步，“她胡说了什么？”　　白玥白了他一眼于是说：“庄珣，你给我等着！饭桌上我在收拾你!”说完，去追楚楚。　　庄珣说：“随时奉陪！”　　“庄珣，这就对了，对付这种女人就得这，有鱼饵才会上钩！”徐佳说。　　“那你觉得他是什么什么样的女人？”贾政问。　　“嗯——聪明的女人你要用心计；智慧的女人你要用心；多情的女人你要对他感情专一；至于她，我没和她接触多久，说不出是个什么样的人，也许是智慧中带着些多情，多情之余又有三分聪明吧！”　　说着说着，便已经到了杨任家于是进门的有：萧红、燕征、庄珣、徐佳、贾政、槐惗、晴雯、吴馨、高雪琪、袁桦、焦娇、焦静若、羲卿、常檀玺、颜瑾、池彰奕、宋国斌、许超、阮天、潇楚楚、白玥，最后一个杨任，关了门，走上前来：“谁知你们今天一齐来了，瓜果点心还没准备齐，上回你们也知道，是叫的外卖送的，这回我自己做的，做的简便了些，咱们玩游戏！”　　“呦新颖呀，今不吃饭了！改玩游戏了！”许超说。　　“他是想别把咱们拘束了，连玩连吃！”萧红说，　　杨任去里面弄了弄，三两分钟便出来了，第一盘是瓜子花生，第二盘是橙子，第三盘是红富士苹果，第四盘是紫妗葡萄，第五盘是玲珑桂圆，前五盘但是盘沿圆口，第六盘是大荷叶式盘子放着梅花脆饼。　　估计还有很多，白玥也进厨房，“你怎么进来了？快去吃吧！”杨任说。　　“吃不着急，你一个人端这么多，怪累的，你做我端！”白玥说。　　“行，我倒要看看你有什么心意！”杨任勾了一下白玥鼻子，白玥慧心一笑。　　白玥端了一个盘子似牡丹花瓣卷着的，放到茶几上，“藕粉莲花糕。”　　白玥说完又走回去从厨房里端了一个青花缠枝花卉菱口盘，折沿盘口浅腹圈足，内底绘花卉湖石纹，放到桌上，“松瓤鹅油卷。”　　全场人惊讶，特地来瞧瞧，“起这么好听的名，到底是什么呀？”贾政说。　　“你尝尝不就知道了。”　　白玥走回厨房，杨任说：“有一手啊！那我在里面摆，你挨个端出去。”　　“恩。”　　“估计还多着呢，咱们也去端吧，去里面看看他咱们做的！”池彰奕说。　　“怕你端出来的糕点只能看不能尝！”燕征说。　　“为什么？”　　“就你起那烂名，看着都饱了，谁还会吃啊！”燕征说。　　“第九盘：泰迪黛丝点心；第十盘：清荷竹露点心”　　“你起这么好听的名，你知道它是怎么做的吗？”萧红问。　　“清荷竹露点心就是说清晨荷叶上的露珠和竹叶烹煮，有清新淡雅养胃润肺之效。你想想，当你吃着这些糕点，想象着清荷竹露，难道不美吗？”　　白玥说完，走回厨房，杨任问：“你果真知道？”　　白玥说，“现编呗，反正他也不知道。”　　“脑子反应够快啊！”　　“哎，见的多了也就会了。”白玥说。　　“第十一盘：脂粉桂花糕；第十二盘：芽尖绿豆糕；第十三盘：莲蓉糯米糕；第十四盘：马蹄糕；第十五盘：玉液叉烧包；第十六盘：潋芋樱桃；第十七盘：雪桃；第十八盘：莲洱土豆泥；第十九盘：幽香梅子汤；第二十盘：蕉下客”众人一看：原来是切好的小块香蕉，旁边有叉子。“第21盘：豆鳍桂鱼；第22盘：青笋烧牛肉；第23盘：香煎野豆腐；第24盘：泡椒土鹅；第25盘：腰果鸡球；第26盘：秋菠送木耳；第27盘：肉丝拌茄子；第28盘：酸辣鱼花；第29盘：香芹柔骨；第30盘：麻汁茄条；第31盘：醉辣牛排；第31盘：香濡与沫；第32盘：奶香豆皮；第33盘：麻油山药。”　　“来我家也不是第一次了，吃什么自己拿，饮料我给放到桌子上。”杨任走出来说。　　“可乐、雪碧、美年达、燕京。青岛、纯生、钟楼自己拿啊，白玥，知道你不爱喝，我那有茶，喝吗？”杨任问。　　白玥点点头，心里终于有了一丝安慰，于是白玥跟着杨任到了厨房，庄珣失落，萧红心想：上次白玥明明没来，他怎么知道白玥喜欢什么！难道传闻是真的！那这两个人可真是太低调了！　　杨任走向白玥，在耳边说道，“我只想让你知道我是在乎你的！白玥脸微微泛红，说，“你喝什么呀？”　　“你喝什么我就喝什么！”杨任蹲下找茶。　　“那我要喝碧螺春。”　　“行，沏两杯碧螺春。”杨任边说边冲。　　杨任端了两杯茶出来，“什么意思？杨任，等着你喝酒你却倒上茶了。”燕征贾政说：“哎，喝茶提神，喝酒伤身，在说我最近嗓子不舒服，酒还是过些时日再喝吧。”杨任说。　　“扫兴啊！那咱们几个喝吧。”贾政说。于是贾政给燕征、萧红、庄珣、徐佳、槐惗、阮天、许超、宋国斌、池彰奕倒上啤酒。　　“我见你们现在都爱玩真心话大冒险，要不咱们玩这个？”杨任问。　　“玩这个多无趣，我提议，玩快乐大本营里有一个谁是卧底，好吗？”白玥说。　　“好啊。一直看电视，还没玩过呢。”贾政说。　　“我什么都行。”燕征说。　　“那就这么定了，我是判官，接下来我发卡片，只有一人收到和其他人不一样的卡片上的字，那人便是卧底，如果卧底在最后一轮输，那么其他人受罚，如果卧底在前几轮就输了，那么卧底受罚，罚的人真心话大冒险自己选一个。”白玥说。　　“听着挺有意思啊！”徐佳说。　　“你没看过？”阮天问。　　“没有。”　　“下面给大家发卡片，杨任你也参加吧。”白玥说。　　“我为什么参加？你怎么不参加？”杨任坐在沙发上若无其事的吃着糕点。　　“因为我是判官啊。等过几轮谁觉得没意思了我在参加。”　　白玥故意写好的给庄珣手里的卡片是杨任，给其他人手里的是庄珣。　　“从左排头晴雯开始，到有排头庄珣结束。”白玥说完发了卡片。　　“晴雯。”“个子高。”　　“吴馨!”“短发。”　　“袁桦！”“牙白。”　　“焦娇。”“爽朗！”　　“高雪琪。”“有力气。”　　“颜瑾。”“常穿深色衣服。”　　“羲卿。”“爱运动。”　　“常檀玺。”“唇红。”　　“废话！”白玥说，接着念道，“楚楚。”　　“嗯——我想说的被别人说了怎么办？”　　“给你时间在想一个。”白玥说。　　“瘦！”楚楚说。　　“焦静若。”“是个男的！”全场笑喷。　　“萧红！”“长得帅！”　　“燕征。”“爱玩。”　　“阮天。”“额——不爱学习。”　　“杨任？”“额——贪玩。”　　“许超。”“爱玩游戏。”　　“槐惗。”“贪睡。”　　“宋国斌！”“帅！”　　“池彰奕！”“很俊！”　　“贾政。”“很帅!”　　“徐佳。”“太帅了！”　　白玥捂嘴一笑，“一个个词穷的。”又说，“庄珣。”　　“身体好。”　　“好，下面来指一下你认为的卧底。”　　大家纷纷指向了槐惗，“好，槐惗出局，游戏继续。”白玥说。　　槐惗去沙发上坐在吃樱桃了。“晴雯，继续。”白玥说。　　“有才。”　　“吴馨！”“有能力！”　　“袁桦。”“有实力。”　　“焦娇。”“现住男生宿舍。”　　‘“高雪琪。”“有爱心。”　　“颜瑾。”“有本事。”　　“羲卿。”“相貌安然。”　　“常檀玺。”“现身穿半袖。”白玥环视了一下杨任和庄珣，都穿着半袖，松了口气。　　“楚楚。”“现身穿长裤。”　　“焦静若。”“有爱。”　　“萧红。”“指甲短。”　　“燕征。”“喜欢动物。”　　“阮天。”“额——人这么多，怎么可能不重呢？哎，喜欢女的。”全场又笑喷了，白玥想：每场都有个冷场王，每场都有个逗乐的。　　“杨任”“转学生。”白玥汗颜，这个杨任你说什么不好非说这个，这下子庄珣可知道了。　　“许超。”“能跑。”　　“宋国斌。”“有魅力。”　　“池彰奕。”“有个性。”　　“贾政。”“有——有鞋垫。”全场笑翻。　　“徐佳。”“有魄力。”　　“庄珣。”“有心。”　　白玥想：是自己敏感还是？——　　“指一下你认为的卧底吧。”白玥说。　　男生纷纷指贾政，女生纷纷指羲卿。“那我数一下吧，你们从做决定，羲卿说相貌安然，贾政说有鞋垫。”大家从指了一回。“贾政7票，阮天2票，（贾政指得阮天，阮天指的贾政）羲卿10票，（羲卿指的阮天）羲卿出局，游戏继续。”　　“晴雯。”“有头脑。”　　“吴馨。”“有心思。”　　“袁桦。”“有谋。”　　“焦娇。”“似乎不喜欢同性恋。”　　“高雪琪。”“喜欢喝酒。”（高雪琪用的还是疑问语气。）　　“颜瑾。”“有耐力。”　　现场一片混乱，都开始乱说了。　　“常檀玺。”“有爱心。”　　“楚楚。”“有德。”　　“焦静若。”“有思想。”　　“萧红。”“指甲上未涂指甲油。”　　“燕征。”燕征挠挠头，萧红跺跺脚，“哦——脚趾甲上未涂指甲油。”　　“阮天。”“机灵。”　　“杨任。”“活泼。”　　“许超。”“好动。”　　“宋国斌。”“好事。”　　“池彰奕。”“好逗。”　　“贾政。”“有潜力。”　　“徐佳。”“喜玩。”　　“庄珣。”“好善。”　　白玥数了数，“潇楚楚3票，常檀玺7票，庄珣7票。(庄珣每指别人。)那常檀玺和庄珣各再说一个。大家决定一下。”　　“常檀玺。”“有智慧。”　　“庄珣。”“我没词了，我退出。”　　白玥想：不用想也知道你肯定没词了。“我宣布：庄珣退出，游戏结束。”　　“庄珣，你呀！”萧红惊讶了“没看出来，藏的挺深的呀！”　　“终于退出了，再不退出没词了。”阮天等人说。　　白玥低头写卡片，其他人想着咱们怎么罚庄珣。　　“我选大冒险。”庄珣说。　　“我是判官，当然我说了算，这局，庄珣输了，燕京啤酒一瓶10秒喝完。”　　“白玥，你整我呢，是吧！”庄珣说。　　“没有，谁让你输了呢，愿赌服输，快点吧。”　　“行你白玥，等你输了的。”　　“可惜我没输。”　　庄珣走向茶几，用牙咬开瓶盖，10秒喝完了从白玥那绕过去，张嘴“呼”吹向白玥，“庄珣你，味儿真大。滚一边去，受不了！”白玥用手扇着，“别在我眼前。”庄珣走回原来那，“哎，不行，我又在最后一个，前面那么多人，都把词说完了到我这不公平。”　　“就你事多。那你们随意再换换位置。”白玥说。　　“白玥，你上去吧，我们替你。这词穷的，都快没词了。”袁桦说，身边焦娇也在。　　好多人见袁桦焦娇下去了，也没有很大兴趣，就也下去了。　　于是场上剩下的人有从左边起：晴雯、吴馨、阮天、杨任、白玥、潇楚楚、庄珣、徐佳、贾政、高雪琪、萧红、燕征。　　“转来转去。老娘转到最后了。”萧红说完，全场都笑了。　　袁桦给每人发卡片，白玥拿起卡片，被杨任飘着了，咳了一声，潇楚楚悄悄给白玥看自己的卡片：白玥，白玥一看自己的：你的爱人。　　对杨任和楚楚笑笑。　　“晴雯。”“上课听讲。”　　“吴馨。”“爱看书。”　　“阮天。”“成绩好。”　　“杨任。”“长的美。”　　贾政说：“来了个人就是不一样，气氛都变了。”　　“那是变好了还是变坏了？”白玥问。　　“都别聊天了，下一个！”袁桦说。　　“爱运动。”白玥说。　　白玥抿了口茶，“正喝茶呢。”楚楚说。　　“我不说了，我退出。”庄珣走出去，袁桦拦回来，“不行！我还等着看你和啤酒呢！你可不能退出！”　　“好你个袁桦！就等着看我出丑呢是吧！”　　“嘿嘿，给我个面子，这里面没有你真进行不下去了！”袁桦又把庄珣推到座位上。　　“徐佳。”“爱学习。”　　“贾政。”“遵守重教。”　　“高雪琪。”“爱学习这个好像说过了从我换一个可以么？。”　　“不行！”袁桦站在萧红这边，自然底气都横了，越来越不待见高雪琪。　　“焦静若。”“笑起来挺好看的。”　　“萧红。”“....这个，我想一下先过下一个人下次我说两个。”　　“ok”袁桦做了个手势。　　“燕征。”“算是长头发。”　　大家只能选高雪琪了。高雪琪出局，游戏继续。　　“晴雯。”“有思想。”　　“吴馨。”“活泼。”　　这让大家想起来第一局的词，都开始套用。　　“阮天。”“聪明。”　　“杨任。”“瘦。”　　“白玥。”“有爱心。”　　白玥指了指眼睛又指了指鼻梁，潇楚楚说，“哦－——近视。”　　“庄珣。”“有耐性。”　　“徐佳。”“有才。”　　“贾政。”“有德。”　　“萧红。”“不爱穿高跟鞋。不喜欢抽烟。”　　“燕征。”“个子比我低。”　　大家都选了贾政，贾政退出，游戏继续。　　“晴雯。”“是个女的。”全班哈哈大笑。　　吴馨：“我喜欢她。”吴馨微微一笑，贾政立马接话，“姐们口味挺重的呀！”　　“滚！”吴馨白了他一眼。　　“阮天。”“爱胡思乱想。”　　“杨任。”“有个性。”　　“多愁善感。”白玥说。　　“瘦。”潇楚楚说。　　“爱喝酸奶。”庄珣说。　　“徐佳。”“脚踏两只船。”　　徐佳不屑的说边瞅着白玥，白玥知道在说自己，但在谜底没有揭开之前没有说话。　　“贾政。”“悟性好。”　　“萧红。”“皮肤没我白。”　　‘燕征。”“喜欢...爱...不行，我真的和她不熟，快，萧红提示一下。”　　萧红指着自己的指甲，燕征说：“指甲木有指甲油。”　　其他没参与的人都奇怪，卡片上到底写的什么，到现在都后还没结束？！　　“楚楚出局用词重复，游戏继续。”袁桦说。　　“晴雯”“独生女”　　“阮天”“记性好”　　“杨任。”“我喜欢...”杨任刚说完立马换词，“有魅力”　　全场都听出来了，晴雯萧红等人心里很不舒服，觉得白玥配不上，庄珣也听见了，没说什么，把头低下来。　　“白玥。”“长相忆，莫相忘。”全场人蒙了，这个真是深藏不露啊！”　　“庄珣。”“有魄力。”　　“徐佳。”“曾经说谎。”把白玥吓了一跳，口里的茶喷了出来。　　“袁桦，你这出的什么题目啊？我越听越糊涂了。”池彰奕说。　　“无可奉告。”袁桦说。　　“贾政”“心机婊”　　白玥没搭理他，贾政以为他要跟自己撕扯一番。　　“萧红。‘”“个子有点低。”　　白玥听出来萧红说话有点针对人。　　“燕征。”“头发没染色，还是黑色。”　　“贾政出局，游戏继续。”　　“晴雯”“洒脱”　　“阮天。”“喜欢读书。”　　“杨任。”“不爱吃甜食。”杨任说完白玥朝杨任笑了笑。　　“白玥。”“长相思。”　　“庄珣。”庄珣叹了口气“跟我一起去过内蒙。”白玥惊了看向庄珣，庄珣依旧脸上没什么表情。　　“徐佳。”“扎着辫子。”　　“行了，我出局，我怎么感觉这是你们俩的专场呢！”萧红看着杨任和庄珣说。　　“燕征”“上次坐我车，还没跟你收费呢！”　　白玥说：“你不说我还忘了呢，你那样是违法，信不信我报警把你抓起来！”　　燕征：“报案！你试试！你看警察管不管你这么点小事！”　　“萧红出局。游戏结束”袁桦说。　　“晴雯”晴雯咳嗽一声，“每周都要出去做兼职”　　“阮天。”“没我高！”　　“等我长高的!破阮天。”白玥跟阮天较劲。　　“杨任。”“跟我吵过四次架，被我说哭过一次！”　　白玥质疑到，“我什么时候被你说哭过！明明是自己在那里装...”　　袁桦喊着，“下一个”　　“白玥。”白玥紧接着说，“醉生往死。”　　“庄珣。”“爱听我吹箫。”　　白玥脸红了，不知道这个庄珣在搞什么名堂。　　“徐佳。”“我我我，我出局，真不知道有什么玩的！”　　“徐佳出局，游戏继续。”袁桦说。　　“晴雯”“我也出局，我喜欢看戏”晴雯眼睛瞟向白玥，白玥笑了笑。　　“阮天。”“重感情”　　“杨任。”“爱喝茶。”　　“白玥。”“愿执子之手与子偕老。”贾政下去告诉池彰奕谜底，一大片人都听见了，当白玥说完，“好”池彰奕说鼓掌，“真精彩!”老池说。　　袁桦脸色阴暗，指尖掐着指头。　　“庄珣。”“总是喜欢不辞而别。”　　说到这，白玥真想让自己退出，再说下去杨任得知道多少啊？！但自己又不能退出，不能认输，不知道袁桦在做什么幺蛾子等着她！　　“燕征。”“我想起一件事，这个人还曾经耍过我一次。”　　“燕征出局，游戏继续!”袁桦说。　　“啊？？”全场惊讶，哗然。　　“阮天。”“看来我得出局了，这回真没词了。”　　“阮天出局，游戏继续。”袁桦说。　　“杨任。”“喜欢我送她的项链。”　　白玥惊讶的看着杨任也一直很低调的杨任，怎么主动的亮相了。　　庄珣马上说“以为就你送给项链啊，一个破项链而已，我还送过他萧呢！他还去过我家呢！”　　“他也去过我家！”　　“还跟我去过内蒙呢！他有单独陪你去过吗！”　　“请注意措辞，我什么时候跟你去过？我是跟我妈去的，在路上碰见你的。”白玥急了。　　“你别管，一边待着去，这是男人之间的较量！”庄珣把白玥推一边去。　　“庄珣，你横什么横！”　　“这是我家我的地盘，你想怎么样啊？还动我的女人！”杨任扶着白玥，问，“没事吧。”　　白玥点点头，“没事。”　　庄珣叹了口气，“算我白瞎了，认识你白玥，从一开始你就骗我，骗我到现在，我告诉你，我们俩一刀两段，我再也不想看到你。”　　“我什么时候骗过你，我也没有让你过来！注意你的措辞好吗！还有最后一句，下次出什么事不要把责任都往别人身上推，多想想自己好吗！”白玥火上来了，没想到庄珣是这样子的人。　　徐佳这边开始说话了，“我们家庄珣为了你千里迢迢的过来，还交了学费，交了那么多钱，谁弥补他的损失，他等了你这么久，你就这样对他，我问你，他为你付出了这么多你看不到吗？你瞎吗！”　　白玥质疑徐佳，反问他，“这里边有你什么事儿啊？！真正的事情原因经过结果，你问庄珣，我昨天就给他说了我们俩之间的事情，你问他为什么要摊在摊在这么多人的面上说呢？那他自己心里没有点数吗？庄珣你怎么回事儿啊？我不跟你说过了吗？你现在又开始挑起事端，无事生非，我问你你什么意思？”　　“徐佳，走！”庄珣吼了一句，徐佳燕征萧红等人都走了。　　徐佳边走边说：“为这种女人不值得，我早就跟你说了，她脚踏两只船的你还不相信！”　　“那个，我们也走了啊，有点辣眼睛，你们慢慢玩。”老池说着拉着羲卿走了。　　其他人也陆陆续续走了，楚楚还不忘走的时候对杨任说：“够爷们，好样的加油！”　　白玥正要拿着盘子去洗，杨任拦下，“玩了这么久，你也没吃，我去洗吧，你吃点吧。”　　“‘你不也没吃吗？”白玥问。　　“我和你不一样，我会做这些，你会吗？”杨任说。　　“少拿这个说事！”白玥坐下来吃了几块清荷竹露，见杨任去洗盘子了，自己又去找扫帚了。　　终于，客厅又恢复原来的感觉，干净明亮舒适温馨。杨任往床上一躺，“终于完事了。”　　“既然你那个完了，我也该走了。”白玥从沙发上起来。　　杨任立马拉住他，“别走，我会想你的。”　　“那你想怎么样？”　　“等等我。”说完杨任起来去厨房。　　不一会，拿来两个小碟子，两个杯子，一个蒸笼，白玥掀开蒸笼，原来是“满黄螃蟹”。　　“原来你早有准备。”白玥说。　　“就是为你准备的。”杨任拿来一个棕色瓶装的白酒，倒在两个杯里，“这是干什么？我不会喝白酒。”白玥摸着杯子，“好烫。”　　“这是提前烫过的！知道你不会喝，就当是陪我喝一杯，一口，剩下的由我喝。”杨任说。　　“你酒量很好呀。”白玥说。　　“不好，我会醉的。”杨任把脸贴近白玥，“如果我醉了，你怕吗？”　　“你不会醉的！”　　“为什么？”　　“因为你是杨任。”　　“哈哈哈---”杨任大笑，笑的很敞亮，似乎笑出了心中从未有过的开心！夹了两个蟹黄给白玥一个，自己一个。　　“你看，今天的月亮好圆，月为知己着容，我很庆幸遇到了你。”杨任说。　　“我也是。”　　杨任取了菊花熏制的绿豆糕，取了些姜醋倒在白玥盘里，“还是你懂我。”白玥一手一个蟹黄，“来吃口。”杨任喂白玥绿豆糕，“恩，你做的真是天底下最好吃的了。你怎么会做糕点？祖传的？”　　“我小时候经常去我外婆家，她经常给我做，后来我就学会了。”　　“那下回也带我去吧，我也要尝尝你外婆亲自做的糕点。”白玥嘴边全是糕点，自己边说边像小猫一样舔着。　　“没问题。我外婆家那得桂花树是她亲自种的，保证做出来纯天然无污染你爱吃。”杨任说，白玥笑笑。　　白玥小口喝一口烧酒，立马吐了出来“又烫有辣！”　　“酒是用来品的，不是用来喝的。”杨任说。　　“有区别吗？！”　　“跟你说你也不懂。”　　白玥说，“那你品一个我看看。”杨任品了。　　“和喝有什么区别？！”白玥也学了一下，硬是把嘴里的酒咽了，眼又开始泛红，脸也发晕光。　　“瞧你脸红的！”杨任笑着说。　　“很红吗？”白玥摸摸自己的脸。　　杨任坐进了白玥一步，“瞧，比我手还红。”杨任用手摸白玥的脸。　　“你离我远点吧，一说话嘴里的酒味真大。”白玥使劲儿推开了杨任。　　“有吗？”杨任离得白玥更近了，白玥往后一倒，倒到床上，杨任趴了上去，白玥用鄙视的眼光看着杨任，杨任说：“放心，我不是那种人。”于是又起了。　　白玥直接站起来一个蟹黄塞到杨任嘴里，杨任显然噎住了，白玥跑开，杨任去找水喝，白玥一溜烟跑了。　　杨任喝了水，呛得咳嗽几下，说着，“我对你是认真的！其实今天不该把局面搞的那么僵。”　　“你也知道啊！”　　“我这不是一时情急嘛，谁让那个庄珣那样子说话...你放心，以后我会保护你的。”　　“谁稀罕！”杨任说着把手放在了白玥肩膀上。　　“今天晚上在我家好不好？”　　“干嘛啊？”白玥立马退后几步，有了抵触情绪。　　“不干嘛，就是陪陪我。”　　“原来你和那些臭男人都一样！”白玥说着嘴巴撅了起来。　　“瞧瞧你！开个玩笑还当真了！你放心我不是那种人，我要真是那种人，要干早干了！何必与全班为敌呢！”　　“哦。”白玥这才把心放下来，喝了口水。　　“你和其他女孩真的不一样。”杨任抿嘴一笑。　　“要是其他女孩，早就生扑过来了！”　　“啊？”　　“你还不知道！？”　　“不知道...”白玥掰着手指头想到之前的传闻，说很多女孩人都喜欢杨任，看到他都会直接抱上去亲他一口，现在知道是真的了。　　“那你...拒绝了吗？”白玥问。　　“我怎么能拒绝呢？一个个长得光鲜亮丽的如花似玉的，怎么说我也是个正常的男人呀！”　　“你....”白玥气的要拿沙发枕头打他。　　杨任笑了，直接抱住白玥，“你吃醋了，你是喜欢我的。”　　“我没有！不稀罕吃你这种人的醋，臭死了！”白玥撅着嘴。　　“还说没有，脸都红了。”杨任紧紧抱着白玥，说：“以后不要再离开我了好不好？我只是想每天都看到你，我就心满意足了！你放心，那些女孩，我都拒绝了，因为我家里有个比他们漂亮一百倍的女朋友。”　　白玥听完笑布娃娃一样开心的笑了，笑的很纯粹，很开心，很舒服....　　之后两个人边吃边聊，聊了很久....　　
第二十三章 感秋深老汤认其人 被表白袁桦追庄珣
　　周六早上，一缕阳光透过林间缝隙照射到白玥床上，白玥睁开睡眼惺忪的眼睛，望了望窗外，慢悠悠的下床去洗漱。　　羲卿喊道：“白玥，白玥。”　　白玥洗漱着回头看，“什么事？羲卿你起的好早啊。”　　“小米找不到你，我在食堂买饭，碰到她了，她叫你去她那一趟。”羲卿说。　　“是呵，都一个星期没去看小米了，看来也该去看看小米了，你要不要一起去？。”　　“行，你洗漱完咱们就去。”羲卿说。　　收拾完，白玥拉着羲卿的手走到小米那里，白玥问道，，“对了，小米就见过你一面，还是在那天有很多人的前提下，她怎么记得住你？”白玥问。　　“要不然说小米聪明嘛，那么多人说话，混个脸熟，小米就知道你跟谁最好。你跟谁最好她记得就最清楚。”羲卿说，白玥笑笑。　　走到家里，屋里还黑着，小米听到说话声，马上跳下床叫着：“玥姐姐，玥姐姐！”　　“小米，这几天乖么？姐姐没来看你是不是很失望？”白玥说。　　“乖，小米可乖了，姐姐也不去看小米，小米可想你了，”小米摇着白玥的手，“姐姐，你想我没？”　　“当然想了。”白玥说。　　“小米真乖！”羲卿俯下身子摸着小米脸蛋。　　“羲卿姐姐，小米也想你。”　　“什么？你知道她叫羲卿？”白玥问小米。　　“恩，那次我去学校玩，遇见小庄哥哥，小庄哥哥正和羲卿姐姐聊天，就认识了。”　　“那你都成了我们班老熟人了，又认得你羲卿姐姐，还让我来这干什么？”白玥问。　　“那天姐姐带我吃完饭洗完澡后，我回来，汤叔叔看到我这样散着头发，都认不出我来了，说要见见姐姐呢，说姐姐什么用心，汤叔叔刚走去买我爱吃的蛋糕面包了，姐姐就来了。”　　“小米这么小，口吃伶俐，真不容易！她妈是做什么的？”羲卿问。　　“她妈不在人世了。”白玥看着小米跑出去，没听到脚步声，人已经进来了，小米说：“汤叔叔，这就是玥姐姐，这是羲卿姐姐。”小米拉着汤叔叔说。　　只见他和杨任身高差不多，上身黑T恤，下身黑色运裤，脸色黝黑，手里拎着两杯豆浆和一个面包，汤叔叔说：“没想到你们今天来，我也没准备，你们吃了吗？”　　“不用忙了，我们吃过了。就是来看看小米。这些天都是你照顾小米，一个男人，挺辛苦的。”白玥说。　　“不辛苦，小米还是个孩子，好带。可惜她母亲了...”他给小米豆浆和面包，小米给羲卿分着吃，羲卿摆手不要，小米硬是让羲卿吃，羲卿出石头剪刀布，两人玩了起来。　　白玥看着她俩一下回过神来，“小米有母亲？”　　“怎么，没有母亲这孩子是怎么出来的？”　　“我是说，小米跟我说，她没有妈妈。”白玥说。　　“她有妈妈，只是她的妈妈，哎...”汤叔叔惋惜道，　　“她的妈妈怎么了？”　　“你跟我来...”老汤带白玥走出屋，走到另一个巷子，径直走进去，看到一个小二层楼，窗帘拉着，里面黑漆漆的，轻声走进楼梯，通过没关住门的缝隙里，可以看到一个满发凌乱的女人，全身只穿着胸罩躺在地板上，旁边有双高跟鞋，那女人“嗷嗷”叫着。　　“我怎么感觉她有一种求生不得求死不能的感觉？别告诉我她就是小米的妈妈。”白玥说。　　“是的。”　　白玥看着她，鸡皮疙瘩都起来了，站在这里还能听到浴室水流哗哗声，“她这是怎么了？”　　“她每天晚上都去夜店，在那当挣钱，后来因贩卖毒品，进过几次监狱，在后来自己吸食毒品上瘾，求别人不成就去偷，又进了几次监狱，每次从那活着出来就很不容易了，一出来小米就喊她，就去她身边给她擦血，可是他不领情，总是说：‘我没有你这样的孩子，你不是我孩子，你是从石头缝里蹦出来的’，要不就是说‘你有多远给我滚多远，我不是你妈’，这孩子没办法，也没地去，就坐在街上一晚上，她妈凌晨从夜店一回来就躺在地板上睡，如果没吸食毒品就会难受的叫一晚上，把门关上，不让她进来，因为她妈妈没带给他什么，久而久之，小米也就不经常去看她妈妈了。”　　“原来是这样，小米这么小，却受着这么大打击，怪不得说自己没妈妈，希望她长大能忘了这一切，这样等她长大想起来自己的童年什么都没有，一片空白，也比有一片片阴影强。”白玥说。　　“你还挺会为她打算，别看了，他今早上六点才回来，可能还要叫一阵子，去我那吧。”老汤说。　　走回小米那，叫上小米和羲卿，到老汤家，老汤屋子里也是灰蒙蒙的，“坐！”老汤说着，倒了两杯水过来给白玥和羲卿喝。　　屋子小的可怜，就一张床一个沙发一个电视和一个电磁炉。那面一个小门脸，可以伸出头卖货。　　白玥把手机放沙发上，两手端着水杯吹着喝，小米还喝着豆浆，羲卿把水放一边，玩着手机。　　老汤拿起白玥手机翻着，“这是——你们班同学？”白玥点点头。　　老汤翻到一张照片仔细看着，放大在放大，白玥纳闷着扭头过去一看，说：“这是我们班主任杨任。怎么了？”　　“没什么，他真叫杨任？”老汤用怀疑的眼神看着。　　“不真叫还假叫啊。”白玥笑笑。突然手机响了，还真是杨任打的，老汤要接，白玥马上接过来，“杨任，什么事啊？”　　“在哪呢？”　　“我在小米这呢。”白玥说。　　“又在小米那，看来哪天我也去看看她。”　　“你做什么呢？”白玥问。　　“没得干，洗衣服呢，想你了，就想和你聊天。”　　“切！大忙人还有空想我啊！”白玥说。　　“我当然忙了，但是在忙也没你重要！”　　“行了，不说了，走呀。”白玥说。　　“去哪？”　　“跟羲卿去北国超市。”白玥说。　　“那好吧，晚上见。”杨任挂了。　　白玥喝完水后，站起来：“羲卿，你不是说还要去北国吗？现在也不早了。”　　“走！”羲卿站起来，那杯水一点也没动，“姐姐，你明天还来吗？”小米跳下床。　　“来，有小米的地方就有姐姐在。”白玥说。　　小米开心的笑了，笑出酒窝，白玥看着小米，似乎好幸福，不禁自己也笑了。　　到了商场超市里，白玥买着酸奶和牛奶，羲卿买着面膜和零食，白玥边推着手推车边说，“小米挺可怜的，摊上那么一个妈妈，哎。”　　羲卿同感的点点头，“真是把这么好的一个孩子毁了。”　　正说着，袁桦搀着庄珣从远处有说有笑的走过来。　　袁桦这次穿着露肩装吊带下身着青蓝色迷你牛仔裤，庄珣和往常一样，还穿着运动装。四人走近后，擦身而过，白玥没说什么推着车埋头往前走，羲卿说，“都说庄珣是个重情义的人，和你分了后只是没想到会这么快。”　　白玥立马踩了羲卿一脚说，“以后这样的话不要胡说，被人家听到会误会的，我和他根本都没有在一起，怎么谈分手！”白玥严肃的说着，羲卿吓了一跳，说以后不会了，我只是跟你开个玩笑。　　过了10多分钟，白玥和羲卿去结了账，就走出了北国超市，而袁桦和庄珣则买了好多好多的东西。　　袁桦说，“我好累啊，走不动了。”　　庄珣说，“那怎么办呀？我拎着东西可就背不了你了呀。”　　袁桦说，“你不是有车吗？你可以开车带我回去啊！”　　“对啊，我怎么把他给忘了，但是在车钥匙在徐佳那里，我不可能随身带着他呀。”　　“徐佳呀，我给他打电话，让他把这个车钥匙拿过来，我觉得你开车的样子肯定特别酷。”　　徐家开车过来后，庄珣：“来起开！坐后面！我开车，人家袁桦说了，我开车的样子特别帅！”　　庄珣做到驾驶位，袁桦立马过去坐到副驾驶，还拍了几张照，包括和庄珣在内的几张合影照。　　徐佳说：“去哪儿啊？这是回学校吗？”　　袁桦说：“这么早就回学校啊，天还没黑呢？！”　　庄珣纳闷的道：“刚刚不是你一直在喊着脚疼脚疼，要坐着要休息，现在你不回学校，你去哪儿休息？”　　“我不管，反正我不想回学校，回学校我一看到那么多课我就头疼。要不要看看附近有没有歇脚的地方...”袁桦边说边盯着附近的蹦迪厅。　　徐佳看出来袁桦的意思了，“哎呀，你们俩就过你们的二人世界就行了，不用管我！把我送到学校之后，你们俩想去哪儿去吧！我回去睡觉了！”　　庄珣没说什么，开车把徐佳送到学校后，开到附近的奶茶店，“你喝奶茶吗？”　　袁桦摇摇头，“我想去蹦迪，那里面有酒，我想喝酒。”　　“那就走吧。”庄珣开到附近的蹦迪厅，一下车袁桦就胳膊搀着庄珣走进了迪厅。　　“你要跳多久？”庄珣扭着头问。　　“我也不知道，先买个通宵呗。”　　于是庄珣付了一千，走的时候在退。袁桦到了里面就很随意的嗨起来，一直在跳舞。　　庄珣说“看来你经常来这种地方呀！”　　“哪有！我也没来几次，不过就是来里面释放下压力！来跟我一起跳！”袁桦说着就拉着庄珣蹦，庄珣扭着腰，不自觉的就搂着袁桦的腰，袁桦也就搂着庄珣的脖子。　　灯光肆意弥漫的照在五彩斑斓的人脸上，每个人的表情都不一样。　　玩了一段时间，袁桦说着，“来！喝酒！”袁桦很自觉的倒了杯酒喂庄珣喝，庄珣一饮而尽。　　“好！”袁桦拍手叫着，接着一杯又是一杯，两人直接坐在沙发上，袁桦倒酒给庄珣，庄珣有意无意的离袁桦很近的说。　　袁桦也喝了几杯酒有点晕了，“庄珣，你是我第1个能够跟我在一起玩的很high的一个人！他们都不行！”　　“哈哈，你也是！很尽兴！”庄珣似乎有些醉了。　　“庄珣啊，通过上次在杨任家里，杨任说白玥是他的女人的那些话，你听着是不是很刺耳，那你俩后来是不是分手了呀？”　　“不要在我的面前提杨任这两个字，我只说这一次！”　　“你没听懂我意思啊，我说的关键字不在杨任，而是你俩分手了没有，你俩要是分手了，我才有机会追你呀？”　　“我一个大男人怎么能让你追我呢？要追也是我追你呀！”庄珣说着直接一搂袁桦，亲了上去。　　袁桦使劲挣扎开，“庄珣，你喜欢我吗？”　　“你怎么老是问一些无厘头的问题，我不喜欢你干嘛跟你在一起！”　　“那我就发朋友圈了，我要把我们的照片发布在朋友圈里面，让所有人都知道你对我的好！明天你还要在班里面说清楚，我是你的女朋友，这样就没有人再跟我抢你了！”　　“当着全班人的面，这恐怕不太好吧！”　　“没事，我一个女孩子都不在乎你一个男的在乎什么呀！”　　庄珣点点头，袁桦开心的搂着庄珣拍了几张动作亲密的照片，手搭在庄珣肩膀上，说：“我困的睁不开眼睛了。”　　“我也是！走吧！看看附近有没有酒店！”庄珣搂着袁桦就走了，走的时候吧台没有退钱，说是卡里的钱刚好够消费烟酒的钱，庄珣也没说什么，跟着袁桦走到附近的酒店，两个人醉醺醺的上了楼。　　晚上八点，上晚自习，白玥随手一翻朋友圈，居然看到袁桦和庄珣的合影，另她惊讶不已，此时这个合照班里很多人也看到了。萧红点名的时候发现他们不在，徐佳立马说：“袁桦身体不舒服，请假了，庄珣陪着呢！”　　说完全班一片躁动，萧红点了名就下去了，时不时还对着徐佳说，“这个庄珣！速度挺快呀！”　　“他速度快算什么，也要看人家愿不愿意呀，人家愿意才是最重要的呀！”徐佳说着打了个响指。　　袁桦和庄珣就这样度过了一个美好的夜晚...　　
第二十四章 觞白玥痛感失心扉 芍药茵杨任遭暗算
　　又是周日了，白玥提着点心往出走，遇见杨任，杨任问：“去哪啊？”　　“去看小米。你呢，买的什么？”　　“洗衣服，刚买的洗衣粉。你现在就要去？”杨任问。　　“恩。”　　“等会我，一起去。”杨任说。　　“等你做什么？你还要洗衣服。”　　“先去我家，你坐会，洗完衣服一起去。”杨任说。　　“又不是去什么重要地方，有必要那么隆重还一起？我这沉着呢，我先走啦，你洗完了再过来也不迟。”白玥提着东西走出校门，杨任走回宿舍。　　白玥走到小米屋里，看到小米不在，看外面的天气艳阳高照想必是11点多了，就去汤叔叔家，老汤也不在，无奈白玥低着头往回走，老汤咳了一声，白玥抬头，老汤说：“低着个头捡金子呢！”　　“来看看小米，买的点心，谁知你们不在，我就准备伤心的离开...”　　“小米...哎..”　　“你叹什么气啊？！小米怎么了？不会是出什么事儿了吧？”白玥焦急的问道问。　　“把糕点放下吧，我怕小米现在是吃不进去了，恐怕以后也不吃了...”　　“为什么？”白玥纳闷。　　“跟我来。”老汤带着白玥往后走，走到土路上远远听见有孩子哭泣音，走到一个破柴屋那，绕道后面，惊人的一幕出现在白玥的眼前：　　这个女人就是小米的母亲，而小米看着这一切止不住的哭，直到我们来，才停止哭泣，小米也没有喊白玥姐姐了，汤叔叔了，站起身来走了，这一切，恐怕是对小米最重的打击了...　　“这包子恐怕也是他妈妈给她买的吧，没想到半路竟遇上这种事。”白玥叹了口气。　　“自从她吸食毒品后，欠别人的债就更多了，这可能就是她的下场....”老汤说。　　“小米呢，她要去哪？去看看她。”白玥边走边说。　　走到小屋里，小米没有了往常的活跃，一声不响的坐在椅子上，白玥一下想起了杨任：“呀，杨任应该快来了，我去接他。”　　“杨任？”　　“就是我上回跟你说的我们班主任。他说要来的，还不认识路呢就来。”白玥笑笑。　　“哦。”老汤坐床上呆了一会儿，摸摸身上，“我手机忘拿了，等我一会，我去我屋里拿手机。”　　“恩。”白玥点头。　　杨任出了校门，走到公交站牌那，往前走，按白玥手机上说的路线，看到好几处巷子里住着人家，于是自己随便进了一个巷子，喊着：“白玥，白玥，在吗？”　　杨任走到将要拐弯的地方，听到身后有响声，一回头，一个男人从房梁上杀过来，杨任接了上去，一腿踹过去，那人躲得及时，袖子里一把匕首直砍杨任脑袋，杨任出手之快想抢匕首，俩人手打脚踢踢了起来。　　杨任说：“你脸上这人肉模太假了吧，为什么不敢露出真面目？想杀我直说，咱俩公平较量。”　　那人说：“呵呵，几年不见，你功夫不减当年啊！”　　杨任出手之快很劈了一下那人胳膊，那人直接踩着木棍跳上屋顶，直劈杨任背部，杨任紧躲慢躲没躲过，刀伤从右肩胛骨到左腰腰椎三，杨任强忍伤痛追着那人跑，因为他自从退伍后就没有打架了，只是那人一看就是早有准备，又是死角又是匕首跑的无影无踪，杨任已经追不上了，这次突袭也使杨任颇受震惊....　　杨任负着伤往前走，白玥看杨任还不来，往出走，看到杨任，说：“杨任，你终于来了。”　　杨任点点头，“这就是小米的家？”　　“不，在前面，我怕你找不到，来前面迎接你。”白玥前面带着杨任走。　　“本原有事不想来了，打你手机关机，就找来了。”杨任说。　　“关机没有吧，我刚刚还给你发信息呢，我还说你怎么没回呢，可能小米住的这个地方确实是挺偏僻的。”白玥纳闷道：“老汤怎么还没来？”　　“谁？”杨任问，此时他已经深深感觉血流下来了要渗透衣服。　　“一直照顾小米的汤叔叔。刚才说是去拿东西了。”　　“那你等着吧，我先回去了，我突然想起来我那还烧着水呢。”杨任没等白玥说话就走了，白玥叹气，老汤进来，说“你那个杨任怎么还没来？”　　“他刚进来了，又走了，说有事催他呢。”白玥叹气，“去那么久？”　　“我想着来人与其做好饭再来，没想到他走了，那咱们一起去吃吧。”老汤说。　　白玥感到不对劲，杨任平常不是这样子的，那么负责任的一个人，怎么会烧着水就出来了呢？再说，水开了的时候不是会自动跳闸吗。　　于是说：“不了，我吃过饭了，你和小米吃吧，我要回去了，我们宿舍还等着我呢。”白玥还没等老汤说话，就先走了。　　白玥悄声走进杨任家，门没关上，留了一条小缝，白玥在外面偷眼看去，卧室里杨任正脱着上身衣服，身后床上放着一面大镜子，白玥一看镜子里杨任的背上一道伤。　　“啊－”白玥叫了出来，吓了杨任一跳，杨任立马把镜子收了起来，穿上了衣服。　　“谁？”杨任一开门，“你怎么来了？”　　“我不来还不知道呢，你走的那么急，就知道有事，门都没关。”白玥走了进来。　　“没什么大不了的，上点药就好了。”杨任说。　　“这么长的伤疤，你什么时候弄得？”　　“就是刚刚，找到你之前。”杨任说。　　“什么？在去的路上。”白玥尤为惊讶。　　“别跟别人说，我就告诉你。”　　“恩。我还能跟谁显摆这事啊。”白玥点头。　　“这伤吧，是我走在一个巷子里，走在一个死角里，正准备翻身突然有人冲出来，砍了我，我和他过了几招，但是没追到。”杨任说。　　“看来是准备好了的，比你还厉害，你都打不过。”　　“别废话了，快帮我涂药。药在抽屉里。”杨任说着，躺在床上。　　“哪啊？”白玥翻着，“奥，找到了。中药涂擦膏，看来你随时备着。”　　白玥拧开盖子，往伤疤上涂着，不禁哭了，眼里的泪滴下来，白玥立马用手拂去，白玥轻轻抹着药，摸着伤，杨任回头看了一眼白玥：“我疼我都没哭你哭什么？!”　　“我没有！”白玥涂完放下药瓶，杨任用手指示意白玥过来，白玥坐过去，杨任说：“看，哭了还的我给你抹泪。”　　杨任用手擦着白玥眼角的泪，“我没事的。会好的。”　　“是，会好，这么长一道，什么时候才能好？！谁和你有深仇大恨啊，还是你惹着谁啦？”白玥吸允着鼻子。　　“当兵实习的时候，谁还没有个死党啊。”杨任说。　　“不仅是你，今天让我痛心的还有小米的事。”　　“她怎么了？”　　“小米的妈妈在今天早上去世了，却是死在一个破庙里，那样的惨烈。老汤说是平时她吸食毒品惹下的债，可怜小米了。”白玥说着眼角又湿润了。　　“可怜的孩子啊。”杨任看着白玥想用手搂住白玥的肩膀，可是胳膊想使劲伸过去都难，白玥往杨任头那靠了靠，“你靠我肩膀上吧。”白玥说。　　“搞什么嘛！”杨任用头磕着白玥的头。白玥笑了。　　“你冷不冷？我给你背上搭件衣服。”白玥说。　　“不冷，有你在我身边我一直都是温暖的。”　　“去！”白玥不好意思的笑笑。去杨任卧室找了件外套，给杨任搭上，“看来我以后还的天天来你这，要不你翻身都难，会碰到药的。”　　“正好啊。我可以天天看到你。”杨任说。　　“想得美！”白玥站起来，准备走。　　“喂，去哪啊？”　　“找小米，不能一直陪着你，小米还失去妈妈了呢。”白玥说。　　“——啊——呀，哎呀”杨任疼的惨叫，手往前伸着。　　白玥立马回来，坐在杨任身边，“怎么了？没事吧。”　　“你说能没事吗，这么长道伤疤。”　　杨任心想：对不起了，也许你以后会承受更多，但是事实已经发展到现在了，算了，还是不告诉你了，怕你承受太多。我说过我会保护你的，让我自己承受吧。你只要做好我一个人的女人就行了。也许我保护不了你多久了...需要我心狠了...　　“你就装吧你。”白玥说。　　“你就陪我呆会吧，半个小时也行。”　　“——看在你强烈要求的份上，我就勉为其难的答应了。”白玥说着，一边撩开杨任搭着的衣服。　　“怎么撩开了？”　　“晾凉。”　　“你成心的吧，我这好不容易热乎了。”杨任说。　　“嘿嘿，逗你玩呢。我怎么敢啊，只是晾一会，呆会就给你搭上。”白玥看着杨任的眼睛目不转睛。　　“得！”杨任往前一下，吓了白玥一跳。　　“搞什么？吓人！”白玥说。　　“你看那么专注，还知道我吓你啊！说，你迷上我什么了？”杨任问。　　“眼睛。”　　“你无赖！”白玥扭头。　　“是你靠得太近了，我不由自主的。。”　　“你还解释，你...哼！”白玥说。　　“那我不解释了。”　　白玥睁眼，“你——”说不出话了，脸色涨红，头一次被逼的说不出话了。　　杨任黝黑的笑了，“你笑什么？”杨任摇摇头，白玥感觉自己身上好软，好想贴在杨任身上，这种男人的魅力，让白玥醉的心服口服，好想，好想永远跟他在一起，做一辈子的知己也好..　　白玥沉默良久，杨任说：“怎么？怕了？不说话了？”　　白玥瞟了一眼杨任，不知道说什么，杨任说：“坐过来，靠会。”　　俩人头靠着头，白玥主动抓住杨任的手，不松开了...白玥想起来从开学到现在与杨任的误打误撞，居然走到了一起，感动着眼角流出泪。　　杨任说着，“这么容易就被感动？以后出去社会了可不能这么容易被感动了，你心里要有我。”　　白玥笑笑，“恩。你是我白玥的知己，我忘了谁都不会忘了你的！你是第一个让白玥感动的人，为之敬佩的人。”　　“那庄珣呢？”杨任想想，要是以前，肯定会追根问底，现在，算了吧，未知因素太多了，希望庄珣能够把你照顾好，以后的以后，把我忘了吧...　　白玥想起了庄珣，以及以前的一切，说着：“我以后只跟你一个人在一起，以后在我面前不要提他！”白玥说着开心的坐在床上，让杨任的头躺在自己的腿上，杨任趴着，白玥时不时的吹着伤口...
第二十六章 爽袁桦登台做介绍 尖萧红度设相思局
　　周二了，这天早上，袁桦下了楼，给萧红打电话，“萧姐，我想去看看你说的那个社，我看你没在班里，就知道又去忙了。”　　“没事，我这马上就忙完了，你今天赶上好时候了，今天我安排在格林豪泰酒店，咱们社里面的人有时间的都会去，大概几百人吧。到时候我给你发信息什么时间过去，你打车过来就行。”　　到了十点，袁桦收到信息，你现在打车来新百路这个格林豪泰吧，到时候会有人接你。　　袁桦打车到了酒店，在那里站了一会，一个皮肤黝黑的男人走过，身材瘦瘦的高高的，“你是袁桦吗？”　　“对，我是。”　　“跟我来吧，听说今天又有新人来。不过今天不只是有你，今天来的新人比较多，你应该能看出来。”　　袁桦随着他走了进来，上了电梯，到了四楼一个包间，坐着三百左右的人男男女女的，台上站着十几个人说着自我介绍，他们找到了中排的位置坐了下来，后面还有五排空着陆陆续续的人也都到了。　　“很高兴认识你，我叫周星，92年的。我教你吧，不要紧张，上台先做自我介绍，这也是一个让别人认识你的好机会，不上去就只有我认识你，何来人脉呢？说完了你可以唱一首歌，或者跳舞。”　　袁桦摇摇头，“你说的这两个我都不会。”　　“没事，有我呢，先教你自我介绍，首先，向来自五湖四海的新老朋友们带来一声我最真诚的问候大家早上好！我说什么你就说什么，来自哪就说哪。然后会有人起哄你看台上。”　　袁桦看着台上十个男的三个女的，基本上都是很黝黑的肌肤长相一般，但是玩的很激烈，还有抢话的，只见有个人说，“首先向来自五湖四海的新老朋友带来一声我最真诚的问候大家早上好！”　　底下人呼应，“好！”　　“我来自湖南长沙我叫王鑫。下面有请我家美女给大家做个自我介绍。”只见他身边的美女扭扭捏捏的说，“首先——向来自五湖四海的新老朋友——带来一声我最真诚的问候大家早上好！”美女吞吞吐吐的说，一看就是个新人。　　底下人呼应，“好！”接着美女说，“我来自河北邢台我叫王小慧。”　　底下人大喊，“美女，来一个！美女，来一个！”美女被喊得不好意思了，“我不会唱歌！”正当她想着唱什么歌时台上其他的男人接过话，“让你家美女先想着，让我们家帅哥先来个自我介绍。”　　只见他旁边的帅哥说，“首先向来自五湖四海的新老朋友带来一声我最真诚的问候大家早上好！我叫周青，来自湖北。”底下人大喊，“来一首！”　　“那我就来个我最喜欢的歌，汪苏泷的小星星。　　承认不勇敢　　你能不能别离开　　很多爱不能重来”他声音很小的唱着，袁桦看着，觉得好真实，被台上的人逗笑了...　　不一会，袁桦被周星拉上去，袁桦在台下看着觉得很自然，可是轮到自己上台了才发现也是有些紧张的。“首先向来自五湖四海的新老朋友带来一声我最真诚的问候大家早上好！我叫周星下面请我身边的美女给大家来一首！”底下人哄哄鼓掌。　　“首先向来自五湖四海的新老朋友带来一声我最真诚的问候大家早上好！我叫袁桦来自河南商丘。”袁桦结巴的说。　　“来一首来一首！”底下的人吼着说。　　袁桦抿嘴，咳了一声唱到“　　翻开了我　　已经褪了色的相册　　再也看不到彩虹的颜色　　虽然模糊了你　　但我看清了自己　　守在诺言里骗着自己　　HO为什么　　说不出口　　难道分手就不能做朋友　　为什么　　你要远走　　难道这就是你分手的借口　　..........　　台下纷纷鼓掌，一部分人小声跟着她唱...　　下了课，白玥最关心的就是小米。来到小米的住处，看到房里大开着门，就去找老汤，正好老汤从外面刚走回来，白玥问：“见小米了吗？”　　老汤说：“别提了，从昨晚到现在一直不在屋里，我刚去找了，也没找见。”　　“这算个什么事啊！”白玥说。　　“小米对这周围的一切很熟悉，我看他丢不了，就是出去放放心情，过几天她回来了我告诉你的。”老汤拍着白玥肩膀说。　　“也只好这样了。”白玥叹气，走回教室。　　回了教室，抬头第一眼就是看到庄珣在那坐着耍酷的抽烟，周围女生围了一圈，也有池彰弈、许超、徐佳等。白玥当做没看见，走过去扔垃圾，庄珣立马把烟扔在脚底下，碾磨。　　“呦，到底媳妇来了，有人管了，庄珣连烟都灭了。”萧红对着庄珣和走过来的白玥说。　　“谁是他媳妇啊？！萧红你别胡说。”白玥怒气冲冲。　　“呦，我只是说他媳妇来了，又没说你，你紧张什么？”萧红搂过庄珣肩膀，捉着庄珣的手，又捉着白玥的手说：“我们庄珣哪点配不上你？你看看，要长相有长相，要个子有个子，我们庄珣也不是不肯为你花钱，是你不要！”　　白玥松开萧红的手，“我的事不需要你来插手！谢谢！”一句话全场肃静，白玥走回座位。　　阮天坐回座位上，假装什么都不知道，讲台上老师讲着课，他从笔袋里拿出笔，在书上画着，看着换了的笔芯，往斜后方看看吴馨，吴馨坐的直直的听课，阮天绕到吴馨那坐着搭讪：“呦，听课呢。”　　“可不！我是好学生！不像某人！”吴馨说。　　“谁信呀！头一次吧，来我面前显摆！”阮天说。　　“你以为你是谁啊！我凭什么在你面前显摆！”　　“呦！原来是我以为错了，笔不能用了，被某人换了新的，我正想请她吃饭呢，没想到不是！哎！也不知道是谁对我这么好！”阮天叹气。　　“既然不知道是谁，那你准备怎么办？”吴馨说。　　“呆会下了课在全班吼一声，不就知道了。”　　“啊——？”吴馨惊讶。　　“怎么了？”阮天问。　　“没什么。”阮天偷笑，吴馨焦急着，一个劲转笔，心乱笔也转不好，总是掉，阮天说：“看看你最近笔也转不好了，哥教你。”阮天演示着一遍又一遍。　　“别转了。”吴馨说。　　“你不学还不允许我教啊？！”阮天说。　　“不用你教！”吴馨着急了大声吼了一句，脸红扑扑的低着头。　　铃响了，下课了，阮天站起来说：“谁看见我的笔芯被换了？”阮天本想逗逗吴馨，没想到吴馨当了真，吴馨吼了一句：“别喊了，我弄得！”之后伤心的跑出教室。　　阮天木木的看着这一切，白玥走过去：“看你干的好事！把吴馨弄哭了吧。”　　“我没干什么呀？！只是想逗逗他，没想到他不承认，我也没什么别的办法。”阮天说。　　“没办法来找我，谁让你自作主张的！她是要脸的，你这么一喊全班人都知道了，她不嫌丢人就怪了！要不她平时干嘛不当着你的面换笔。”白玥说。　　“那现在怎么办？我已经说了。”　　“出去找找她啊？！下节课你让她自己回来啊！不管你喜不喜欢她，出去后她说什么你都答应；你心里的话慢慢说，她会想明白的，去好好安慰她，把她哄回来，我相信你。”白玥说。　　“可以吗？看来我真的做错了。”阮天噘着嘴说完跑了出去。　　阮天楼道里找了半天不见吴馨，去篮球场绕了一圈，见吴馨在阶梯上坐着，就坐在她身边说：“吴馨，吴馨，别生我气了，我知道是你，我只是想逗逗你，我——”　　吴馨站起来：“我和你没什么可说的，是我不对，就不应该给你换。”　　“吴馨，我，当着那么多人的面说，是我的不对，我是来和你好好谈谈的；在这之前，我看到你的一举一动了，不知道为什么，今天才想清，都是为了我。”阮天拍拍吴馨肩膀。　　“你是说，你在问之前已经知道是我弄得了？”吴馨转头。　　“恩。回班吧，慢慢聊。”阮天说。　　“你回吧，我现在不想回。”　　“别跟我怄气了，我知道你怕丢人，我跟你一起进去，这里我怕你冷，瞧你的外衣也没穿。”阮天拉着吴馨的手进了班里，吴馨低着头涨红的脸被白玥瞟到了。　　坐到座位上阮天主动松了手，吴馨才反应过来，把手放到胸前，阮天拿着吴馨的白色风衣给吴馨搭上，全班雷翻了，仅仅出去一会，阮天居然对吴馨这么好，班里议论纷纷。　　“冷吗？”阮天问。　　“不冷。”　　“不冷摸你的手都是凉的。”阮天说。　　吴馨低下了头，阮天说：“我知道你是为了我好，可是未经我同意你换我的笔，不管它能不能用，你这样做是不太过了。”　　“不啊，我不觉得啊，只要是为了你好，我什么都愿意。况且现在我也只能帮到你这个。”吴馨说。　　“你这话让我怎么说呢？！”阮天往后一靠椅子，两手背于肩，“那这样吧，这几天和我在一块呆着，我这人有很多恶习的，在一起久了你就知道了。”　　“我不怕，我可以帮着你慢慢改正的。你看，你热了我给你擦汗，你冷了我给你加衣，你累了我给你拿凳子，你渴了我给你买水，你饿了我给你买饭，你——”　　“打住打住，你这哪是帮我，成了我的私人助理了。”阮天说。　　“私人助理？那岂不是更好？”吴馨说。　　“你可真是无话不说。”阮天正拧着矿泉水准备喝。　　“我来！”吴馨抢过阮天的水拧开给阮天。　　“不用了，我不想喝了。”阮天说着，无奈的趴在桌子上睡觉。　　下午快放学时，白玥收到一条短信：由于明天贸易公司急需车展模特，现从兼职网随机挑选出十个，只选六个，明天去面试，面试成功直接去工作，无需押金。　　要求：形象气质好，净身高1.65以上，体重50kg，工作时间：10：00~14：00，16：00~18：00，200/天，收到请及时回复，谢谢合作！　　白玥欣喜若狂，可是明天是周三，要去吗？去也只好请假了。　　“白玥，看什么呢？该去吃饭啦。”楚楚说。　　“你看！明天我想去。”白玥把手机递给楚楚看。　　“可是你身高够不够1.65啊？”楚楚问。　　“我可以穿高跟鞋的，再说了，那种场面见的人很多的，多认识一些人对自己还是有好处的。”　　“你想好啦？那个很苦的。站一天呢。”楚楚说。　　“想好啦，一天六个小时我也不怕，能认识人还能挣钱。我先回复一个，咱们现在先回宿舍，晚点在下来吃饭。”　　“好吧，看看你穿上会不会走路还两说呢，还去车展，别崴脚的，你平时只穿运动鞋。”楚楚担心着。　　回宿舍白玥穿上走了两步，楚楚说：“还是古人研究的黄金比好，女人穿上高跟鞋那气质就出来了。”　　“我什么时候能长这么高就好了，1.70的个子，哎，基因不好...”　　“行了吧，啊，你要是长这么高，我看你还不得仰着头看，我饿了，走走走，吃饭去。”楚楚拉着白玥。　　“等我换了的，我可不想穿这个去。”　　“让某人看看你穿这个出去，一定会把你抱回来的。”楚楚说。　　“去！哪壶不开你提那壶！吃饭去，他们也该回来了。”　　“谁啊？”楚楚问。　　“还能有谁？咱们宿舍的其他人呗。”白玥说。　　晚自习，萧红坐在后面看着白玥，叫来袁桦，杨任还没来，袁桦窜到萧红桌旁蹲着，“萧姐，什么事？”　　“看！娱乐城门票两张，好不容易到手的！说是明天下午四点到六点半有场电影，这两张还是黄金座的哦。”　　“这么好！萧姐，你明天和我去？”袁桦说。　　“什么我和你去？是撮合你和庄珣，你俩去。”　　“他会去吗？”袁桦问。　　“你们明天请假，明天下午去，庄珣爱玩，娱乐城他最爱去了。”　　“有你这句话我就放心了。等我去问问他。”袁桦找来庄珣。　　“庄珣，娱乐城门票两张，明天去那玩玩吧，下午有电影看。”袁桦说。　　“就咱俩？”庄珣问。　　“恩，就你俩怎么了？你不是最爱玩嘛？！”萧红向庄珣使眼色。　　“那好吧，袁桦，就咱俩，不许告诉别人。”庄珣说。　　“嗯嗯嗯。我先回去了，呆会杨任该来了。”袁桦溜回座位上。　　“萧姐，萧姐？”庄珣凑到萧红身边。　　“你就陪她去一次吧，人家对你可是真心好，这两张门票你知道袁桦排了多久的队才买到吗？！”萧红心里知道庄珣脸皮薄。庄珣没支声。　　“你放心，只要我不说，没人知道你俩明天去玩了，连杨任我也不说，就说病了。”萧红说。　　“萧姐，属你最好了。”庄珣这才笑了，“萧姐，指甲油又换颜色了！”　　“早上去处理点事，指甲油又快掉了。”　　“来，我给你擦。”庄珣说着打开卸甲油，抓着萧红的手擦着，正好擦完，杨任来了，庄珣溜回座位，燕征也坐了过来，“今天杨任来的挺早啊！”　　“他哪次来的晚过？！”萧红说。　　“怎么？刚卸了指甲油？”燕征看着。萧红点点头。　　“我给你涂上。”燕征说。　　“很烦哎，我不想涂了，明天再说吧。”萧红趴在桌子上，准备睡觉。　　“怎么了今天？是不是早上处理那事没拿下！”燕征问。　　“你见我什么事没拿下过？！没有事能难倒我！只是累了，想睡会。”　　“好！你睡吧，放学我叫你！”燕征说着给萧红搭上一件外衣。　　周三了，白玥早早起来梳洗，趁着大家还没醒就出去了，这样更利于掩人耳目，上了公交车，给楚楚发信息：就给我请一天的病假，如果杨任真去宿舍，再给他说实情，记住，只能当着他一人说，我现在上公交了，记住早上吃早饭，不许偷懒。发完给楚楚手机响了一声，楚楚这才醒来：“白玥，什么事？”　　“就知道你还没醒，快起吧，看我给你发的信息。”白玥挂了。　　楚楚回复：路上小心点，但是今天不想吃早饭，没胃口，就这样，我去洗漱了。　　坐了将近一个小时车，终于到了，才八点，不管了，就这样进去吧，白玥小心翼翼的走着，上了18楼，裙子一晃一晃，裙子下的腿显得细长细长，肌肤细腻又有光泽，白玥想快点走也走不快，走出了淑女路线，惹得里面的所有人都扭头看，一个男人走过来：“是来面试的吗？”白玥点点头。　　“快进去吧，在里屋办公室。”　　白玥顺着手指的方向去了。　　白玥悄然无声的打开门，因为以前都穿运动鞋大手大脚走路习惯了，突然步子很小又走不快，白玥实在不适应。　　坐在办公桌上的男人抬头，大家这才望过来，白玥不好意思的说：“不好意思，来晚了。”　　那男人说：“叫什么？先登记一下吧。”白玥登记后。　　“怎么还有人没来啊？”那人说。　　白玥看看四周，六个人，“那就先从我们中选吧。”其中一人说。　　那人看了看手表，“我来时那辆车也拉不了你们六个人，你们坐公交去吧，做22路车终点站下，到了联系我，去了还得给你们培训，就不早了。”那人提着包站起来，“你是说，我们被选上了？”白玥问。　　“恩，早起的鸟儿有虫吃，你们站起来，我看一下整体效果。”他说完，六个人站起来，就白玥显出来有点低，他说：“那个叫白玥？”白玥点点头。　　“怎么没化妆啊？”他问。　　“我——”　　“先去吧，在叫人给你弄弄。”于是他提着包走了。　　六个人一起坐上了公交车，到终点站，下了车，对面就是万豪酒店，进去后，那男的说：“怎么才来啊？”　　“坐公交，哪有那么快？”白玥说。　　“都九点半了，人都快来齐了，看那，进那个工作室，经理会跟你们介绍一下，你们就该工作了。”他说道。大家匆忙挤着人群跑到办公室，上面写着：闲人免进。　　进去后，经理问：“来了？”　　大家齐刷刷站一排，有个礼仪小姐走过来：“方总，找我什么事？”　　“再找来五个人，给她们化妆，走型一下，别上场连路也走不直。”说完出去了。　　给白玥上装的礼仪小姐问道：“你还小了吧，皮肤弹性这么好。”白玥笑笑，给楚楚发信息：我面试通过了，但还是紧张。楚楚回复：我相信你，今天我说了你病假，杨任也没问也没说话。　　十点上场后，正门四辆车，四个礼仪小姐，东西两个侧门，两辆车两个礼仪小姐，店里还出来两个模特身材，白玥站在侧门，依靠在车旁，店里一个礼仪小姐在旁边那辆车旁说：“别靠在车上，手搭在车上，像我这样。”白玥站在车旁，已经站的累了。　　过了两个小时，正午12点，礼仪小姐让大家换了一个姿势，就是全部坐在车上，以为终于可以坐下来了，谁想坐着姿势更难受，一条腿半蜷着，一条腿耷拉着，背可以稍稍靠在车窗上，看着人来人往都用那种眼神看着白玥时，白玥也只能选择不看他们的眼光，坚持了两个小时，终于可以休息了。　　下来的时候都很费劲，白玥差点滑倒，身体都没知觉了，一个动作僵持了半天，去服装室换下工作服后，就去吃饭了。休息的两个小时白玥一句话也没说，就在沙发上用手靠着睡觉，稍稍迷糊着了，就被别人叫醒了：“醒醒啦，到点了，该走了。”　　下午又换成最原先的姿势，一手搭着车一手叉着腰站着，半个小时过去了，大家都看了看手机，因为现在无人进出，都在会场，经理出来巡视一圈，大家匆忙收了手机，经理走到白玥身边：“累吗？”　　白玥说：“还行。就是渴。”　　“办公室有饮水机，渴了就进去喝水。”　　“就这样进去？”白玥眨着眼睛。　　经理点点头，白玥从小道走进去，在沙发上歇了会，喝点水，才出来。接着不久，人们离席，纷纷出来，白玥看看表，还有十分钟就六点了。屋里，杨任正躺着手机响了，“喂，哪位？”　　“你女朋友被绑了现在在我这，不许报警，我限你半个小时之内把钱拿来，不然人命到我这可是不值钱的。”　　“我女朋友？你让她说句话我听听。”杨任说。　　“杨任，对不起，给你添麻烦了，可是他就给我一秒钟的时间让我说出一个手机号，我脑子里只有你的号，我也不知道为什么，我——”杨任听出了是萧红，还有萧红流泪的声音。　　“够了，别让她再说了，堵住她的嘴，”　　“你说个价吧，我给你送过去。”杨任说。　　“够痛快！十万，景乡村那口井那，你到那把钱放那，老子告诉你不许耍花招。”　　“知道了。”杨任猛地一起来，背上的伤灸的疼。　　杨任开着车，到了景乡村，黑色的车黑色的墨镜，着一身黑色便衣从车里出来，袖子里和裤子里有两把枪，一棵树一棵树的移动身体，悄然走到工厂，环绕四周，身上一个线索往树上一吊，爬上了树，在树杈处，可以望到对面四楼的情况，正好杨任看到萧红被绑的位置，杨任把线索收了，再次拉到窗玻璃那，像飞一样踩着钢线索过去，用拳头凿开一个窟窿，萧红听到动静，扭头一看是杨任，杨任食指竖在旁，“嘘——”把刀片递给萧红。萧红的位置正好挡住那个窟窿，萧红两只手背着割绳子，忽然一个人踹开门，“怎么还没来？”　　“十万呢，他筹钱也得筹一段时间，各位大哥，行行好吧，再等等，我老公她很爱我的，一定会筹到十万的。”萧红说。　　另一个人往前走着，萧红躲躲闪闪，那人转身，又一回头，看出了破绽，一只手掐着萧红脖子说：“大哥，这妞想逃跑，刀片还在呢！”　　“既然你老公不来疼爱你那就让我们先来爽爽吧！”那个大哥说。　　那人一踹，把萧红领到大哥身边，那人笑着说：“还是个不错的妞！”　　杨任一脚踹开玻璃，砸窗进入，“谁敢动她！”　　“来了！有点能耐啊！”那个瘦的去跟杨任打，那个胖的把萧红绑到铁架上，脱了她的鞋，正准备拖她的裤子，杨任360度一转一个旋风踢把那人踢到地上，两人纷纷从身上拿出刀，一个前面一个后面，两人一起上，杨任纵身一跃，跳过其中一人头顶给了瘦的那男的一脚，接着两手掌变拳揍那个人，后面胖的那人用刀直刺杨任背，萧红喊道：“杨任，小心。”　　杨任一转身踢了他个底朝天，刀落地，那个瘦的说：“大哥，你扛会，我去叫兄弟们!”　　那个瘦的连滚带爬的跑下楼梯，“你兄弟都不要你了，你还准备跟我打吗？你觉得你现在还能打赢我吗？”杨任说。　　“我，我，我——”那胖的往窗户那跑一跃，跳过之前杨任冲进来的碎玻璃那，跑了。　　又站了一会，白玥看表已经六点多了，没人动，白玥问旁边那人：“是六点下班吗？怎么没人动啊？”　　“我不知道哎，应该是吧。”　　“咱们去看看正门那几个人吧，应该是下了。”白玥说着，拉着她走了。　　正门的那几个人也走向大厅，大家打了个招呼，进了办公室，一一签名，经理在结算钱，白玥最后一个，“怎么六个？我这份名单上五个呀。”　　白玥心惊，“经理，是不是弄错了，我今天确实站了一天的。”　　“没有的事，我这名单上就五人，谁叫你来的？”　　“经理，我是这的人，你记得那会你还让我喝水来着，我们一起来的，还在那个地面试来着。”白玥说。　　“有吗？就算有，我也是认为你是这的聘来的。我这没核实好不能给你钱，要不上头该怨我了，你去找给你安排工作的那个人，核实好了再来找我，这是我的号。”经理说完，又说：“剩下五人他们的名单和我这有的一份一样。你们没什么问题就先走吧，我这还有事呢。”大家都散了，白玥神魂颠倒的坐上公交车，去了面试的地方。　　杨任解开，把萧红抱下来，坐在地上，萧红哭着抱着杨任，杨任说；“没事没事，有我在！”　　萧红缓和了情绪，说：“此地不宜久留，先走吧，呆会他那帮弟兄该来了。”　　“来吧！就这两下我还对付的了！”　　“多一事不如少一事，我现在真是怕了...”萧红垂丧着。　　“好吧，听你的，走。”杨任站起来，才看到萧红的鞋飞的老远，鞋跟也断了。　　“我——”萧红看着鞋。　　“来，我背你。”杨任说着，蹲下来。　　“可是，我——”　　“别可是了，在多呆一分钟就有一分钟的危险。”　　萧红两只手搂着杨任脖子，杨任两只手驾着萧红的腿，就这样下了楼，走出树林，进了车。　　进了车，萧红打开车窗，眼神狐疑的转了一下，学了一声鸟叫，“杨任，你说我学的像不像?”说完才把车窗关上。　　杨任进了车，“你学的还挺像！”　　“像什么？”　　“鸟叫！”杨任说。　　“是鹰，不是鸟，我喜欢老鹰，在这个树林里让我想起来以前自己养过的鹰，终于展翅飞翔。”萧红说。　　“养鹰！不简单啊！”杨任开着车。　　白玥到了大厦，进了里面去，一个女的穿着高跟鞋走过来，“有事吗？”　　“帮我查一下今天去万豪酒店面试的十个人。”白玥说。　　“万豪酒店面试？”她奇怪的看着白玥。　　“就是今早上在这八点左右面试，来了六个人，车展模特的。”　　“奥，你是说车展啊，我从机子上查一下。”那女的坐到电脑旁，白玥看着熟悉的字眼，招五人，已满。　　白玥惊讶的看着这一切，问：“不是招10人吗？但是今天只来了六人。”　　“是吗？今天人比较多，我也不记得，等等我给你问问小王。”那女的吼了一嗓子，“小王！”　　一个男的从里面出来，“干什么？”　　“哎，你查查今天那个车展模特的到底招了几个人？我查的是五个，她说是六个。”那女的说完无所事事的回了自己的电脑桌旁。　　小王瞟，了一眼白玥，说“你叫什么？”　　“白玥。早上八点左右来这面试的，说是选了我们六个人，现在下班了，他那登记的说没我得名字，我来这看看。”　　“查到了，车展模特，招五人，资历记录：冯雪辉，杨晨，柳嘉，夏惠，肖纯凌。没有你的记录。”小王看着伤心的白玥说；“你确定你来的工作是这？”　　白玥点点头，“怎么会这样？！”小王站起来。　　“你还面试通过了？”白玥再次点点头。　　“我想你真的是搞错了，我这没有你的记录，面试而且就算要面试，你这个也不够高，怎么可能通过呢？！你——肯定不行~”　　“可是我真的去了呀。站了一天。”　　大家各忙各的，马上下班了，没有人理会白玥，白玥已经累得不行了，扶着桌子坐在旁边的角落里，回想着一天的经过，实在是没有力气去争了，一个高个男的走了过来，带着墨镜，“你是白玥？”　　“我看了一下电脑，中午两点有个交替班，可能搞错了，我把这个事情跟他说一下，明天他上班给看看，现在人们都要下班了。要不你明天再来？”　　白玥不知道是敷衍还是真的，但是自己已经浑身没有力气了，只好先回学校好好睡一觉了。　　杨任把车开到停车位，自己下了车，又去开萧红那边车门，背着萧红。此时已经7点多了，袁桦和庄珣刚好从校门进来，庄珣问：“电影好看吗？”　　“还行我觉得。你今天玩够了没？玩那么刺激的游戏。”袁桦说。　　“没有，你不陪玩一起玩我玩一世也玩不够。”庄珣说。　　“去！你看前面那俩好像是萧红和——”袁桦指着。庄珣往前走，一个大回头：“萧姐，真是你啊！你俩这是——啊哦，鸳鸯配！”　　“去你的！少胡说！”萧红说。　　“庄珣，现在几点了，还不回去上课？”杨任说。　　“我下午请病假了的，现在还不到点呢，没上课。”庄珣说。　　“袁桦，你呢？怎么也在这？”杨任问。　　“我怎么就不能在这了？”袁桦还没说完，庄珣插嘴：“我下午病了，她去给我买药了，任哥，我病了，也不见你去关心我呀！倒是在这和萧姐，恩？”　　白玥到了校门，天色黑，可是已经7点多了，上自习了，白玥匆忙走着怕见到杨任，不远处听到袁桦得声音，袁桦说：“庄珣，咱俩走咱们的，就不在这碍他俩的好事了。我们还是回去上课吧。”　　白玥往前走着，灯光下袁桦和庄珣在前面走着，杨任背着萧红在他们的斜后方，白玥不时心酸。　　白玥想换调道走，可是就这条最近，越是着急越容易露出破绽，白玥正想着怎么走，杨任一个回头看到了白玥的东张西望，白玥也看到了她的目光。　　杨任问：“白玥，你怎么穿成这样？”白玥身拖连衣裙，灯光下白玥的皮肤更显细腻光滑，只是表情疲惫不堪。　　“我怎么不能穿成这样！你又是在干什么？”庄珣听到白玥的声音，一回头，果然是，走过来说：“白玥，你穿成这样我还真认不出你来了。”　　“你不是请的假在宿舍休息吗？别告诉我你是在说谎，我最恨骗我的人！”杨任说的话给了白玥深深的打击。　　“是，我是骗了你，我是有原因的，现在我需要休息，你还是把你的事情处理清楚再来管我吧。”白玥说着，前面头也不回的走着。　　“我告诉你，白玥，别再我眼皮子底下耍招，今天晚自习，谁都的去！！袁桦，庄珣，听见没，萧红我给她换上鞋一会也得去！”杨任大声说。　　白玥越想越生气，怎么会这样子，像是掉了一个无底洞，再也洗不清了，连杨任都误会他，突然觉得心都要死了，所谓：　　踏径悄悄月笼升，浅浅素尺轻曼舞。　　泪眸深邃难忍却，境危逐颜寒逼骨。　　层林尽染垂柳线，指系环扣系碎玉。　　娇花照水两靥愁，几度离别敛竹亭！
第二十七章 无心人被有心人害 无缘人被有缘人救
　　周四了，平平常常的一天，但在平常中有个人又过的不平常了。。　　这天晚上，下了晚自习，白玥和楚楚在走在回宿舍楼的路上，有个人拍了一下白玥的肩，说：“你好！你是白玥吧。”　　白玥点点头，“有事吗？”　　“是这样的，你跟我来一下吧，咱们边走边说。”那人搭过白玥的肩手比划着说。楚楚跟着听。　　“你知道你已经成了学校红人了吗？”　　“我不懂你这句话的意思。”白玥把他搭过肩的胳膊收回去。　　“你呢，自从前几个星期有个男人在你上课的时候就想拉着你跑，过了一天又有个男人抱着你头倒着就把你送到车上，那几天后面拍到照片到的人传疯了，直到后来的他们的入住学校，你和他们的关系进一步发展，进一步确实，大家也暗暗调查了你的资料，你不仅学习好，体育也不差，还有几个人一直在身旁守护着你，还听说你爱写诗，我们班的人就疯狂了，要拉着你帮他们阅鉴，但又怕你不肯来，胆大的我就来了，你不会推辞吧？我们真没别的意思，就是一群爱好诗词的朋友，邀请你一起。”　　“既然是做诗词我就不再好了，大玥玥你跟他们去吧，我就不去了。”楚楚说着挥了挥手走了。　　他手指着这，“往这走，我们在一教。”白玥跟他去了，在一楼，灯光绰绰，就有两个人的脚步声，“这是我们教室。”他手一指，白玥看了看124号教室，白玥进去后，靠在门边，怕关门，那人说着往别处走，“等我一下，我就来，班里人呢？不是说要我把人带来吗？”　　一阵风刮来，白玥感觉好冷，缩缩衣袖，刚转头要往里走换个凳子放这立着，结果门就悄无声息的被锁上了，还好班里的灯亮着，白玥还有点安全感，白玥对着外面说：“刚才那人，我知道你没走，我也知道你不会给我开门的，我就想知道这是为什么？一次次的，这游戏好玩吗？你刚才说了那么多话，很有说服力，但是你为什么要替她卖命？你回应我一声，起码让我知道自己是怎么死的。”　　等了约十分钟，那边人说，“你问这么多干什么，知道的越多下场越惨！”　　“不是，我就想知道是谁让你这么做的？就为了让我进来编这么多话你累不累啊！”白玥说。　　“累，但是谁让你要上当呢！”　　“你不会说出幕后指使人，但是我只想问幕后指使人是男的还是女的？”白玥问。　　“这很重要吗？”楼道里传来的声音。　　“对，起码对我很重要。”白玥说。　　“女的。”　　“谢谢你的回答，我已经知道是谁了！你的任务结束了，你可以回去领赏了。”白玥走到椅子上找找桌上的衣服和坐垫，准备在那过夜。　　白玥又看到了窗外，窗户外面有户网，出不去，不禁看到这个班里100多号人如果丢了点东西或者丢了手机，笔记本什么的都要挂在我的头上，第2天他们一开门只能看到一个不认识的人在里面呆着，大约还是害怕，如果丢了钱，我该怎么还他们呢，我又能怎么说得清楚呢，我竟然进来居然出不去！不禁大叫一声：“啊——！！！”时间约一分钟，把楼道的灯都叫亮了，把嗓子喊哑了，泪液流下来，试问：甘心了吗？　　一教离校医院近，白玥仔细看着来往的人，可是根本就没人，白玥看着教室的墙上挂着表一秒一秒的走着，已经十点了，也不会有人了，突然听到有人走进来的声音，白玥也不敢叫，使劲跺脚，用椅子撞门，听着脚步声越来越近，白玥最先想起的是杨任接着小庄，接着一系列的可能性，那人走过来，试着开门，开不开，嚎了一嗓子把楼道灯叫亮，白玥一看：“是你，燕征！！”　　“我也没想到，我就是来看看发生什么事了，一教这“啊”的叫了有一分钟，没想到我还做了次好人。”燕征笑着说。　　“我现在别管谁，只要看到人，我心里就激动。”白玥说。　　“那你是怎么进去的？怎么被锁了？”燕征问。　　“别提了，你先帮我打开再说。”白玥说。　　“我也没钥匙，怎么打开啊？”燕征问。　　“你就到保卫科说实情，我被锁了，找他要钥匙。”白玥说。　　“他要是不给呢？”燕征问。　　“不可能吧，一个人在里面他会不给。”　　“那我就跑一趟看看。”燕征跑出楼道，白玥又把堆好的衣服放回去。　　转眼过了十分钟，燕征出现在窗户那，“怎么，他不给？”白玥问。　　“那里没人，我找一个哥借来这个，看能不能把户网弄开。”燕征说。　　“别呀，你这是徒劳的；就算是弄开了，明天让人知道，你说好不容易弄开了还得把他弄回原样。”白玥说。　　“你说的好坦荡，那你怎么办？”燕征问。　　“我也不知道，哎。。”白玥说。　　“在等等我，我会有办法的。”燕征跑过去。　　又过了十分钟，燕征来撬门，换了一把又一把钥匙，“燕征，都十点半了，宿舍楼的门都该关了，你还是回去吧，这是防盗门，纵使你拿别的钥匙试多少次都没用的。”白玥说。　　燕征还在用钥匙使劲对门，“燕征，你的好意我心领了，可是因为我你也回不去宿舍睡不了觉，我心里更不好受。”白玥说。　　燕征还在用钥匙继续对门，“燕征，你的好意我理解，但是真的不早了，11点了，别徒劳了回去吧。”白玥说。　　燕征说，“我再试最后一次，如果不行的话，就委屈你在里面过夜了。”最后试一次，开开了，燕征一开门不说，白玥头没有靠的了，直接倒燕征怀里，燕征只好坐地上，“我说什么来着，我可以的。”　　“我都困了，你说你开开门了，我睡哪？”白玥说。　　“你倒埋怨起我来了，那我把门锁上你睡吧。”燕征站起来。　　“别别别，我走还不行吗。”白玥站起来才发现直接抓着燕征的手，方才把手拿出来。　　两人走出楼道，看着月色，好美，“燕征，你从哪找来这么多钥匙来对门的？”白玥问。　　“为了救你，能不把我积攒当年的零碎拿出来吗？！”燕征说。　　白玥笑了，“不说实话，算啦，我也没那心情问了，知道是你把我救出来的就是了！”　　燕征说：“这就完了？”　　“什么完了？”白玥问。　　“你知道我把你救出来不感谢一下这就完了？”燕征说。　　“说吧，要什么感谢？我明天请你吃饭怎么样？”白玥说。　　“你说的啊！不许反悔。”燕征掐了一下白玥鼻子。　　“恩，知道啦。那你现在怎么办？没地方睡了。”白玥说。　　“哪都有我的容身之处，倒是你，怎么办？”燕征说。　　“是啊，我怎么办？”白玥看着月亮。　　“傻瓜，跟我走吧。”燕征拉着白玥转了个头往宿舍楼走。　　“快说说，你是怎么被关进去的？”燕征问。　　“别提了，有个人说要我跟他一起去他班里，有人请我作文章。说的一套一套的，我就信了。第一回，是有个人说那教室有人找我等着我呢，我就去了，也是被锁了。”　　白玥低下头，燕征重重的弹了白玥脑壳一下，“疼啦。”白玥说。　　“要不然你不长记性！”燕征说。　　“燕征，你说怎么女人想比这个人强就用心计对付，男人却用实力去竞争呢？”白玥问。　　“这只是一方面，可能你们女人是个感性的动物，什么事都比较敏感。什么都想去比，比的多了，就用上手段了。”燕征说。　　“可是我没有那么多想比的，每人过好自己的那片土地不好吗？！燕征，我真的累了，我想歇歇了。”白玥靠在燕征怀里。　　“谁要是都像你这样这世界就太平了！累了就靠会吧，这个肩膀永远借你靠。”燕征摸着白玥头发，“其实，白玥，你知道么？你真的是个好女孩。”　　“这个还要你说啊！”白玥笑了。　　“没跟你开玩笑。我说的是真的。”燕征紧紧抓住白玥的手，“我已经知道是谁把你关进去的了。如果不是你，我也不会大晚上的去救你，还费这么大的劲！”　　白玥被燕征这一席话搞懵了，“我真的很欣慰，也很感谢你救我！萧红有你这么个好老公，真的很幸福！其实我也挺感谢小庄的，要不是他，我也没有机会认识你们。”　　“别提萧红了！通过这个事情，我要你知道，社会很乱，你现在还没有出校门，不要轻易相信任何人！我能救你，能对你说这些话，以前我都是坑别人，不会对他们说掏心窝子的话，但是，现在，对你，就不一样了！”　　“为什么？”　　“因为我....没什么，早点回去休息吧！”燕征搂着白玥，莫莫深情。　　“这么晚了，还能进？”白玥说着走进去，门没锁，宿管阿姨听到门被开了，走出了看看白玥，看看燕征说：“只许这一次啊！”　　“行，谢谢你啊！你就是我的救命恩人！”白玥回眸一笑。　　管理阿姨也笑了，去把宿舍门锁上，白玥刚想回头走，燕征喊住：“白玥。”　　白玥回头，燕征说：“记得明天那顿饭啊！”　　“放心，忘不了！晚上睡个好觉，明天等我请你吃饭！”白玥说。　　“行，走了！”白玥转身走，燕征突然感觉到了一丝的不舍。　　好不容易走到六楼，白玥叹了口气，大多数人睡觉了，突然白玥“啊——”的一声...
第二十八章心怡人被有心人抢 酸亦恨白玥失知己
　　好不容易走到六楼，白玥叹了口气，大多数人睡觉了，突然白玥“啊——”的一声，滑到了，宿舍楼里有人泼水，白玥慢慢扶着墙起来，去睡了...　　第二天，杨任进班看一趟，人都来齐了，纪律也好，没什么说的，就走了。　　白玥趴在桌子上，两手撑着，看着前面，楚楚问：“白玥，看什么呢，那么入迷。”　　“想着——中午去杨任那一趟，走访走访。”白玥说，没想到这一说不要紧，却被躺在燕征腿上的萧红听见了。　　“你这是有了新欢忘了旧爱啊。”楚楚说。　　“哪有哪有。”白玥说。　　“你确定去吗？去我就回宿舍了。”楚楚说。　　“不定呢，万一中午杨任不在家呢，想着呢。”白玥说。　　中午放学，白玥和楚楚说着话收拾着东西，萧红走到讲台上坐在那，“白玥，你来一下。”白玥走过去，“什么事？”　　“杨任说要你在124一教教室等他，说是现在。”萧红说。　　“他找我什么事？”白玥问。　　“我怎么知道？你去了不就知道了！”萧红说。　　“好吧。”白玥瞟了萧红一眼，对楚楚示意，走了。萧红走出教室，正好杨任走进来，“干什么呢？还不走，不是说去我家吗？”　　“是啊，现在走。你怎么还进来了。我还等着吃你做的饭呢。”萧红说。　　“放心，饭已经做好了，就等你人了。我在屋里没得干，出来走走。”杨任说。　　白玥到了一教，看看124班里没人，就拿出手机给杨任打：“你到了吗？”　　“到了？去哪啊？”杨任问。　　“萧红说你让我在一教等你，我来了，你人呐？”白玥说。　　“我没有要你在那等我啊。”杨任拉着萧红走到一教。　　“萧红，这是怎么回事啊？”白玥问。　　“那就是我记错了呗，估计是杨任叫阮天吧。”萧红说。　　“你说的轻松，让别人就这么走这么来啊！”白玥生气了。　　“那你想怎么样啊？”萧红说。　　“萧红，以前我欣赏你，会做事，有分寸，但是现在，我并不这么觉得，不管你是为了什么，为了得到什么，我希望你适可而止，事不过三，124号教室，这是我第二次来。”白玥说。　　“白玥，我虽然不知道你在说什么，可能我们之间有误会，但我也希望你以后别分不清什么青红皂白就说别人一顿！很不礼貌！”萧红说。　　白玥刚想说，杨任打断，“行了行了，大中午的，闹什么啊！吃不吃饭了！”　　“谁不想吃饭啊！但是现在这么一闹，谁还想吃啊！一点心情都没有！”白玥说。　　“你不吃别人还吃呢！说别人适可而止，你呢！”杨任拉着萧红转身，“走，回家吃饭去！”　　白玥愣在那了，傻在那里了，杨任又回头：“我做好饭了，要不要一起去吃？”　　“不用了，谢谢！”白玥蹲在那。　　中午回宿舍，白玥想了一个中午，决定把所有事跟杨任说清楚。下午上课后，杨任进班看了一趟出去了，白玥随即出去，叫住杨任，“不上课你来找我干什么？”　　“找你了解释清楚中午的事。”白玥说。　　“你说，别人就一定要听吗？”杨任说。　　“你现在有事吗？没事的话请停下心来听我诉说。中午的事没那么简单。”白玥说。　　“你说。”　　“中午，叫你来一教，你觉得我会无缘无故去一教吗？是萧红说你在一教等我，我才去的。上一回，是说有人在一教等我，让我去，还有急事，我刚想问什么事，那人就跑了。我去一教后，进了教室，刚想回头结果门被反锁了。在这之前还有一次，是一教二楼，同样的事情，同样的说法，我刚想回头门又被锁了，后来我就大中午的从二楼跳下去，结果被你看见了，我就掉下去了，你那会还一直怀疑我来着；这肯定是一个人干的，我也不想有这种事发生但确实发生了，中午你生气了，所以我不得不把这些事说出来。”白玥说。　　“证据！你认为我会信吗？”杨任说。　　“证据，我没有!但是那次我从二楼跳下去的事我想你不回忘了吧。昨天，我刚被别人关进一教，还是燕征把我救出来的，不然我都准备在那睡一晚上了。你要是不信，可以问燕征。”白玥说。　　“你说了这么多就是为了去证明你自己，那你大可不必说，我就会把这事忘了的，但是你现在说了，而且还是冒着不想上课的心理，我更会生气。我可以告诉你，我没功夫天天调查你的破事是真是假，你应该想到，我不仅是老师，还是班主任，每天都有很多事情要做！”杨任说。　　“对不起！我错了！我——我只想到你是杨任，是我的知己，一有事我就想到有你在，什么都会好的，可是现在，你却给了我这个答案。”白玥说。　　“白玥，你太单纯了！你只想到一方面。”杨任说。　　“杨任，以前你不是这样的，以前我一有事我还没开口，你就知道了，就先来问我了，担心我，说我也好，都是说明你在乎我。可是现在，我不明白我白玥哪做错了，引你厌恶。”白玥说。　　“你想多了，但是我不仅是你的杨任，也是全班的杨任。”杨任说。　　白玥听到这，杨任并没有说自己知己，也没有说以前，更没有关心或是担心，身体微微往后一颤，回教室了。　　白玥心里一直想：这是为什么？过去的一切就像没发生过一样，杨任罚站、杨任挑衅、杨任开车去接自己、杨任邀自己去他家、杨任公开和庄珣打架、杨任和自己吃蟹黄等等，自己一直以为杨任是天底下对自己最好的人，是最在乎自己的人，没想到是只是单相思...　　如果曾经这一切没发生过就算了，但是发生了，就这样结束了？就这样划清界限了？心凉洒一地...　　下课后，羲卿来这找白玥，拍了拍白玥脑门，白玥才醒来，“想什么呢？”　　“没什么。”白玥摇头。　　“你之前不说不把节目报给高雪琪，咱们直接上演合适吗？”羲卿说。　　“有什么不合适的！”白玥有一茬没一茬的说。　　“那么过元旦节目我想继续弹我的古筝，你想一个节目，我们配合一起出演。”　　“好，你有心了！叫上楚楚吧，楚楚唱歌好听，再来一个跳舞的就够了，我负责编辑。”　　“好，就这么定了...”羲卿说着走回到座位上。　　
第二十九章 恩断情绝顺水逆流 醉生梦死心灰意冷
　　一天就这么平平淡淡的过去了，不知道是失落还是开心，六点半大家同时醒来，忙着收拾着，宿舍人统一格调，七点了，白玥收拾好了，等着同宿舍的人，7：20铃刚落，大家走进教室，萧红正查着人，“出去出去，迟到的外面呆着！！”　　白玥、潇楚楚、田源、袁桦、余灵、焦娇站着，田源说了句：“不就是迟到吗，横什么横呀！”　　“少说几句吧，小心让你打扫卫生。”袁桦说。　　“切！怕她啊！晴雯那会在的时候老子也没怕过她。该什么时候来就什么时候来，那会的老班也没说什么。”田源说。　　杨任看了一眼白玥她们，走进班，萧红走过来，“这是迟到的人。怎么处理？”　　“天天都有迟到的，就不能消停会！！”杨任走上讲台，把书往讲桌上一摔！　　萧红走出班：“以后看着点时间，别总迟到了！”大家正准备回座位，杨任走了来：“就这样就走了，那以后别人也就这样一走了之了！迟到了，下次记住就行了，这回还迟到，我说你们能不能注意检点点啊！女孩子，总让别人操心！要我说你们什么好啊！”　　“那就什么也别说了呗！”田源说。　　“你以为我想说你们啊！”杨任喝道，萧红拍拍杨任肩膀，“别生气了，怒易伤肝，别的老班要是和你一样天天这么生气，这身体早不能要了！我知道你是真心为了班里好，但是你这两天连连开会，太累了，剩下的话，还是让我说吧。”杨任看了大家一眼，又看了萧红一眼，走进班。　　萧红关了门，在外面说道：“说吧，给我一个能让你们不迟到的办法。以后就这么干了。”　　“我保证以后不迟到了，这就是我的办法。”袁桦说。　　“行，既然你保证了，先进去吧。”萧红说，袁桦进去。　　“我也保证，我不会再迟到了！”焦娇说。　　“拿什么保证？”萧红问。　　“拿——袁桦也没说拿什么啊？”焦娇问。　　“你是在学她吗？她是凭心而言，不用我多说什么，再说她也是第一个保证的，你呢？”萧红问。　　“下次我要在迟到，直接罚钱。”焦娇说。　　“好，进去吧。”焦娇走进班，班里人看来了一眼，看着迟到的一个个进来，而不是一起，大家都觉得萧红好有实力，能镇住人，以后都不敢迟到了。　　“我——要是再迟到罚我打扫环境区卫生一周。”田源说，余灵看着白玥，等待着她说什么。　　“行，回去吧。”萧红说。　　“你呢？”萧红问白玥。　　“你说吧，我还没想好呢。罚什么我都认了。”白玥说。　　“白玥，你以为这是饭桌上点菜啊，没想好呢！！”萧红挑眉，“真是——你以为我想罚你们吗？！这是给你们一个将功补过的机会，罚什么自己选，你倒好，这么说话。”萧红生气。　　“是，我不会说话，我也请你少装蒜，还总在人前卖乖！！”白玥说着怒气冲冲的进了教室。　　萧红抿了抿嘴，嘴里的话咽了下去，走到余灵那，“你呢？”　　“在迟到和田源一样，罚值日。”余灵说。　　“行，回去吧。”余灵走进教室。　　萧红拿出手机解开锁，发了个微信：中午的时候，有场好戏等着你们演喽！不要辜负我对你们的期望啊!又收了手机走也进来，帮杨任审理着稿件。　　“我来就行了，你下去坐会也站的够累的吧。”杨任说。　　“没事，不累。”萧红说。　　“穿着高跟鞋，哪能不累呢！去吧，我一人就行，中午要是有时间还来我家做客，随时欢迎。”杨任说着，萧红一笑下去了。　　上第一节课时，是药理课，只见药理老师并没来，一堆女老师风声鹤唳千姿百态的走进来，宋烨是这群人中唯一的一个男性。　　之后杨任和药理老师一起走进来：“今天有听课老师，怎么也没提前通知一声呢？！”　　“我这不也是，刚刚得到的消息嘛！主任刚打过电话来的。”　　杨任对着班里人说，“安静了！让我们站起来鼓掌欢迎各位老师的到来！”　　全班人站起来一致鼓掌，药理主任和护理部主任俩人走进来，笑着说：“行了行了，让孩子们坐下来吧。”　　杨任笑着右胳膊手掌打开说：“请请请，里面走！”　　铃响后，杨任走出教室，任课老师打开多媒体。白玥拧开矿泉水瓶，嘟嘟几口喝下，很过瘾，转眼觉得这水有点不对劲，问楚楚：“有人动过我的水吗？”　　“没有吧，我也不知道。课间你不是在座位上了吗？”　　“得，问了和没问一样，课间我不在这，去外面吹风了。”白玥瞟了一眼周围，视线又转回任课老师那。　　后排斜着的阮天听到了对话，想了想之前场景：“白玥是坐在这里吧。”阮天点点头。一个男人把白玥的矿泉水瓶拿了出去，外面转角的阴影处，似乎还有一个男人，片刻之后，只见那人把水拿进来，说：“她渴了，让我给她那水来着。”阮天想了想，到底应不应该告诉白玥呢，那应该是她的朋友吧。或许是想多了吧。　　药理王老师说：“上课之前呢，让我们先复习一下上节课的内容，首先看一个案例。看完之后，回答如下问题。”　　大家的视线由书本到多媒体：张患者，男，43岁，患有咳嗽，咳痰，喘息十年，三天前出现头晕乏力恶心，痰多咳上不来，前来医院就诊。经检查患者各项体征患有高血压，高血脂，糖尿病。问：　　（1）为了减轻患者痛苦缓解此症状，你会如何治疗？　　（2）说说你开出的药物的制剂和使用方法。　　片刻之后，王老师看着人名单，喊道：“余灵！”　　余灵站起来：“我觉得，患者患有十年的咳嗽咳痰喘息，所以是慢性疾病，合理使用平喘药，镇咳药，祛痰药。平喘药我选的是氨茶碱，松弛支气管平滑肌减轻哮喘较佳。镇咳药我选的是苯丙哌林。祛痰药我选的是溴己新，适用于急慢性支气管炎，支气管扩张，支气管哮喘等痰液粘稠不易咳出者。”贾政看着余灵，这个平常一起抽烟喝酒的，没见他看过书呀，看来真是如他们所说脑子聪明。　　“答的很全面，请坐！还有没有人有别的看法？”王老师看着台下无人回应。“那我就有个问题了，镇咳药为什么不选可待因而选苯丙哌林？”　　白玥看着无人举手，太尴尬了，觉着她也不知道自己的名字，便主动站起来说：“可待因又名甲基吗啡，用于剧烈干咳和刺激性干咳，但是长期服用具有依赖性。而且痰多患者禁用。苯丙哌林其镇咳作用比可待因强2~4倍，不抑制呼吸。”　　“非常好！答得很具体。”白玥本想坐下，但是王老师继续问了下一个问题：“那你对余灵同学的回答没有异议的话，也回答一下第二问吧。”　　“额…苯丙哌林20mg每次1~2片，一日三次。溴己新4mg每次2~3片，一日三次。氨茶碱0.1g，每次1~2片，一日三次。注射的话：0.25g，每次0.25~0.5g，一日一次以50％的葡萄糖20~40ml稀释后缓慢静脉注射（不得少于十分钟）”　　“　　答得非常好！请坐！”王老师脸色柔和，露出久违的笑容。　　“切！又没叫你自己主动站起来，显摆个什么呀！”袁桦嘟囔着。　　可是此时白玥不敢坐了，她感觉一种东西从胃部马上进入直肠，啊，腹部好难受，翻江倒海，白玥的脸色变得苍白，她硬是坐了下来，楚楚问：“玥，你怎么了？”　　“我——不行~好难受！我要去厕所！”　　“可是这主任还在后面坐着呢。”　　“不行！坚持不住了！”白玥立马站起来，跑到前面跟老师说了一声：“老师我拉肚子一会儿就回来了！”　　刚蹲完，回到教室，过了5分钟，白玥忍不住了，难耐的表情，跑到前面说了一句王老师压根没听清，就跑出去上厕所了。　　过了5分钟，回来了，身上却万分无力，脸色憔悴，这节课后面的人光看白玥的笑话了，此时，她又跑出去了…　　来来回回，折腾的白玥，懒得回班闹笑话了，就在卫生间等着，下课了，待所有老师出去后，白玥这才回到座位上。趴在那。　　“还好么？”楚楚问。　　“连说话的力气都没了，别跟我说话。”白玥懒散的趴在桌子上。　　中午，白玥正要和楚楚去食堂吃饭，白玥和楚楚都是手里拿着手机，背后一个人飞速跑过来手底一捞一拽拿着白玥手机跑向一教，白玥刚想跑，楚楚拦住白玥：“小心，又是一截！”白玥点点头，“我知道了，我有分寸。”于是白玥追向那人。楚楚后面慢跑着。　　只见那人跑向124教室，一回头见白玥紧追不舍，把手机往教室一扔，白玥不追了去捡手机，眼晕，恍恍惚惚的，她看着起眼前的一切，只是靠意志去维持，拳头紧握，却一点力气都没有。捡了后白玥立即站起来，冲到门把手那，有个人正关门，白玥使劲把门往里拽，那人松手了，“这回学聪明了！”　　“我看不止你一人想对付我吧！说，你们这是为了什么？”白玥问。　　“很简单！为了执行任务！”那人说。　　“能告诉我你们的头目是谁吗？”白玥手背在后面拉着杨任名单，拨通了号，“是什么事惹得惊动你们来整我，我首先说句抱歉！”看着屏亮了白玥又挂了。　　“你没必要知道那么多！”那人正准备给白玥一个下马威，迎时楼道有人走进来，那人就像烟一样跑了，跑的及时快！　　白玥正不知若何解释，杨任来了看着这一切，问：“别跟我说你又被困了，这次我可是没接你手机，直接来了！你现在怎么说？”　　“我不会无缘无故把你叫来，而且还是这个教室，我说过，再一再二不再三，这是第三次来，我觉得那人肯定对我有意见，跟我不仅仅有矛盾，有化解不了的恨了。我看那架势，像是要打架，所以把你叫过来，没想到他跑了。”白玥说。　　“真是荒唐，他跟你有恨，要跟你打架，干嘛要怕我啊！我一来他还跑了！你这理由真是越来越不切实际了！”杨任说。　　“难道你现在真的一点都不信我的话了吗？”白玥看着杨任。身体忍不住的抽搐着，此时真的一点劲都没有了，白玥扶着墙，慢慢坐下来，大腿和小腿好冷，但手特别烫，一摸腰，好凉，和冰窖一样，这样子的身体把她自己都吓到了。　　“杨任，说句实话，我是看不惯你了！自从有了萧红，你一点都不信我的话了！我真不知道萧红给了你什么！”白玥撕心裂肺的说。　　“白玥，请你注意你的言辞！你说错话了做错事了不先想想自身的问题，倒怨别人了！！”杨任说道。　　萧红踩着高跟鞋走进楼道喊着：“杨任，你在吗？在就回个声，这里面好黑呀。”　　“在，我在，往前走。”杨任轻轻嗓门说。　　“你果然在啊，刚进来的时候黑的不行，我还以为白跑一趟呢！”萧红的红唇在灯光下影影绰绰，甚是好看。　　白玥想着：不会又是准备好的吧！“奥，白玥，你在啊，没看见你，你们聊，杨任，我是来给你送手机的，你走的太急，忘拿了。”萧红给杨任手机，杨任说；“呆会一块走，有事吗？”　　萧红点点头，“没事。”于是走到一边打开打火机，抽了根烟。　　杨任走过去，“抽烟不叫上我？”萧红给了杨任一根，“真还不知道你会抽烟。”　　“笑话，是个男人就要烟抽的！只不过是愿不愿意抽罢了。”杨任说：“给我点火。”　　“抽根烟——你还端起架子了。”萧红给杨任点烟。　　“杨任，你过来一下！”白玥招手。　　杨任走过来，白玥说：“杨任，我真不知道你还抽烟！跟萧红在一起学会了很多啊！”　　“那是你还没发现罢了，烟这东西，是个男人就会喜欢！什么叫学啊！”杨任说。　　“你真的变了，这些天我没在你身边，我感觉我离你远了，是真的远了，你虽然在我前面，天天在讲台上坐着，但是却摸不到你，就像窗户纸，永远都擦不亮，后来才发现原来不是靠擦得，而是靠捅的，不碰永远都捅不破。今天，我实在忍不住了，我想把我心里的话说出来。”白玥看着杨任。　　“那你说啊。”杨任看着白玥，两手夹着烟。　　“杨任，你知道自从来了萧红，你有多重视她吗？！我不是说你没有一碗水端平，而是，而是，”白玥说不出来，眼里已经含着泪，“杨任，自从我不在你身边，我发现你和以前不一样了，你不信我，你和我以前有的共同爱好现在都没有了，难道咱们一起发生过的都不算数吗？一起看月亮，一起吃糕点你都忘了吗？你是我的唯一，你答应过我，是我一个人的知己，你很在乎我的一切，但是现在，因为萧红的出现，什么都变了。又是有她，又是124，难道你看不出来吗？”白玥哭着说。　　“不是我变了，是你变了，有了庄珣，你还不够，还要燕征，你要别人怎么看你！”白玥打断：“燕征是我的朋友！难道这个你还看不出来吗？每次你过来连你的呼吸我都听得一清二楚。我是在乎你的！”　　“哼！说我变了，我看是你变了吧，我一直说你很可爱，很清纯，只是倔，但是现在，我觉得你才是那个预谋已久想的最多的人！连诬陷别人也能想能想得出来！你那种倔根本不是执着，而是自私，你怕别人得到，所以你使劲一切能力证明你自己，现在你什么都得到了，你还要什么！”杨任说。　　白玥流泪了，“你说什么，我，预谋已久？我怎么可能是，你听谁说了，如果你说是你自己猜的，我打死也不会相信你会这么想我，这么久，原来我在你心里的位置就是这样？！”　　“你不是！你拿什么证明！从一开学引起我的注意和你的吵架，后来我的心思全部转移到你身上和你打架，后来庄珣闯进，分了我的心，使我怕失去你，我努力去得到你的心，再后来，又开始有分歧又开始吵架，这一切，不像是演的吗？！”杨任反问。　　白玥没有力气去争吵了，腿都软了...
第三十章 对峙吵架杨任翻脸 暗算心机露出本色
　　“原来...你从一开始就怀疑我，你疑心太重了！难道这么久的相处你都不相信我吗？”白玥抹着泪。　　“别给我假惺惺的哭，我不相信眼泪。”杨任说。　　“我——再也不会哭！！再也不会在你眼前流一滴泪！你记住！咱们俩直接，什么朋友，什么知己，既然从一开始我就没住进你心里，一开始你就没从打心底里相信我，我和你之间，到此结束！”白玥说着头也不回的走了。　　“你说的啊，你记住，我再也不想看到你！一个会说谎不带脸红的女人！”杨任扔掉烟头转身拉着萧红走了。　　当我三心二意逢场作戏时，我总和爱情开玩笑。当我一心一意视爱如命时，爱情总和我开玩笑，白玥回头傻傻的看着杨任离去的背影，白玥“哐当”背靠着墙滑下坐到地上。　　泪止不住的流，白玥一遍遍问自己：为什么会这样？怎么会这样？本原的商量被自己弄成一锤子定音！自己开始，自己结束，以前的一切像是根本没发生过一样，但是却在心里烙下了一个空洞，在脑海里留下了一串抹不去的印记。　　曾经，我想和你分享我的所有秘密。　　但现在，你成了我心底的秘密。　　不仅望着远处，一片灰蒙蒙的，不想抬头，思想停留在起点，我们认识的地方，一路走过来，我们经历了这么多，你竟然都不留痕迹的忘却还是根本没有放在心上，可所谓：　　春眠春暖春花开，抚琴弄萧莫认真。　　夏处夏雨夏意凉，帘起碧波惊骇任。　　秋霜秋恨秋满天，舞袖挥媚世间愁。　　冬寒冬逼冬锁骨，酒灌愁肠对月吟。　　燕征走进来，“我说是谁呢，泣不成声的，一看就知道是你，怎么又被人耍啦！”　　白玥抹抹泪，“没有，是我自己要结束这一切的!怪不得别人！”　　“你在说什么啊？”燕征半蹲着。　　“我和杨任的之前，你也知道，多少了解些，但是现在，闹僵了，我们翻脸了！”白玥说。　　“你们一起不是经常吵吗！没事呢这不是有我了嘛。其实有时候我感觉杨任管你管的太多了，不知道为什么，总是感觉有种目的。”燕征说。　　“目的？”白玥说着，扑到了燕征胸膛，泪再一次“哗”的落下。　　“我现在还看不出来，但愿这种目的是出于保护你的吧。其实，我一直觉得他是你身边的保护神，在你需要的时候他就来了。那时候挺嫉妒的。现在好了，你身边有我保护你就够了。”燕征拍着白玥的肩，“都会过去的。”　　“可是，过去的就回不来了！你懂吗？”白玥说。　　“我怎么不懂？”燕征脱开白玥，说：“你以为我和萧红之间，就像表面上那样风风光光吗？我们没有吵过架吗？但是现在，因为有了杨任，她比以前更强烈了，她不在需要我了。说我不配，我心里不凉吗？我哪一点比不上杨任，再加上几年的感情了，说分开住就分开住啊！”燕征叹了口气。　　白玥只是抽泣着，一个劲的流泪，心里面就像被别人砍了无数刀一样，闷着不说话，燕征叹了口气，拍拍白玥的肩，“看来杨任在你心里的位置比庄珣更重要啊！”　　“这话什么意思？”白玥抹抹泪。　　“当初庄珣费劲各种力气的来找你我也没看出来你多高兴，而在你失去庄珣时你并没有现在这么难过，但是只有失去杨任，你会这么难受，会有这种痛！我不知道我在你心里面是什么地位？会比杨任还高吗？”　　白玥看着燕征不说话...　　“算了，我不说了，你的身体好点没？”　　“就那样吧，被她整的已经一蹶不振了！我现在好累，真想一直在这里趴着。干什么都没有精神。”白玥使劲儿抓着燕征，可还是一点也感受不到燕征的存在，只能用耳朵听到燕征的声音，意志来维持眼前。　　忽然潇楚楚“呼哧呼哧”跑进来喊道：“白玥，你在吗？”　　“在呢，在呢！”白玥捂着胸口，感觉胸闷，憋得慌，很难受，特别恶心，特别想脱衣服。　　潇楚楚径直走，“原来你们在这啊。燕征，白玥这是怎么了？脸上好像有泪。”　　“不是好像，是真有，刚跟杨任吵过架。”燕征说。　　“吵架？为什么？”楚楚问。　　“我也不知道，我进来时他们已经走了。”燕征说。　　“他们？你是说萧红和杨任？我还正要和白玥说怎么杨任来找你，我却见萧红和杨任一块走向杨任的家了。”楚楚说。　　“别提了，命里有时终须有，命里无时莫强求。”白玥站起来，“燕征，谢谢你，每次在我伤心时都有你的陪伴，你的照顾，真的很感谢你！”　　“我不想听这些，我只希望下次你有事或者没事都可以给我打电话，让我多听听你的声音，多去陪陪你，尽量快点走进你的生活，希望下次不要把我关在门外了。”燕征说。　　“没事，我给你开门。”楚楚笑着说。　　“我说的是心门。”燕征严肃的说，“楚楚你回去吧，白玥交给我就好，没事的，相信我。”　　“哦。”楚楚看了一眼白玥，白玥点点头，楚楚回去了。　　“哎呀，这个楚楚，看来对男女之情一点不懂，就喜欢吃。”　　“家庭不一样嘛，我从小父母不管不问的，她从小，父母爷奶宠爱有加，怕她受到一点伤害。可以这么说，她从小就没有离开过爷奶的视线。”白玥一下子忍不住吐了，口桨白沫，身体抽搐着，头晕的已经什么看不清了。　　燕征马上背起白玥，去了医务室，输液，医生断定是氨基酸，青霉素等抗生素使用过多。　　燕征慌了一下，医生说：“还好送来的早，发现的晚可能造成造血干细胞缺氧，脑细胞缺氧造成可能造成脑昏迷甚至晕厥，失忆。因个体差异以及长期大剂量地使用等问题，抗生素引起的不良反应有：毒性反应、过敏反应、二重感染等不良反应。毒性反应是抗菌药物应用过程中最为常见的反应，主要表现在神经系统、造血系统、肾脏、肝脏、胃肠道和局部等方面。神经系统抗菌药物对神经系统的影响可表现为多方面，可引起中枢神经系统和周围神经的损害，有神经症状、亦有精神病样发作。　　这个女孩子口吐白沫可能是短时间药物发展到胃里面，导致恶心呕吐全身肌无力发展到大脑中枢神经，加上神经过得紧张又没有吃饭，不经常运动，身体没有调和药物的东西，这么短时间就发作了。她现在没事了，输液一天两瓶，她这么年轻，几天就好了，记住以后不要让她受刺激，经常清淡饮食，做好每天做运动心情放轻松。”　　“好。”燕征走过去握着白玥的手，看着静静躺着的白玥。　　屋里，杨任和萧红坐着聊天吃柚子，杨任又喂萧红一个，萧红说，“不吃了，不吃了，一来你家我的胃就给我闹矛盾，怪我碰着帅哥就止不住的吃，露出本色。”　　“没事，我不介意的。吃水果好啊，助消化。”杨任说。　　“切！我去洗手啦！你吃吧。”萧红去厨房洗手。　　“哎，美女都不吃了我还吃个什么劲啊。”杨任放下柚子，用纸巾擦了擦手，转眼萧红的手机响了，杨任一看，没名字，萧红立即跑过来，杨任说：“你还真忙啊，手机一离开人就响了。”萧红笑笑，走到厨房去接。　　挂了后，萧红走过来，坐到沙发上，拿纸巾擦着手机，“手还湿着就接了，弄得手机也有水了。”　　擦完后，杨任拿着萧红手机看着说，“解密码。”　　萧红拿着手机向着自己这边，解密码，边说道：“看来你对我的手机感兴趣，而不是我。”　　“不，对手机是感兴趣，但是对人那是有意思，不仅仅是兴趣了！”杨任余光瞟了一眼萧红解锁，脑子里联想到是：12455杨任想着，怎么这么熟啊，一下子想起那个教室，124，到底她跟124之间发生过什么呢？“密码是你的生日吧，能告诉我你生日是几号吗？”杨任说。　　“我生日啊，五月五，好日子吧，别人过节我过生日。”萧红把手机给杨任。　　“看来也只能明年再给你过了。今年是赶不上了。哎...”杨任翻着信息，看着通讯录，“你认识的人不少啊！”　　“那可不，都是我和朋友在沙滩照的。”萧红说。　　“恩，蛮好看的。”杨任说着翻到一张相片说：“这张性感，我喜欢！哪天咱们也去次沙滩玩，你就穿这身。”杨任递给萧红看。　　“行啊，奉陪！”萧红说。　　“你还真有一手啊，又是沙滩又是海鲜的，属你玩的猛，后面这张，这菜做的不错，你做的？”杨任拿给萧红看。　　“恩。小试牛刀。”萧红说。　　“小看你了，这时代难得有会做菜的女的啊！让我看看你这手，真巧啊。”杨任抓住萧红的手。　　“少用这招来抓我的手，你们男人一个比一个犯贱。”萧红松了手。　　“这话说的，我和他们可不一样，我是属于出淤泥而不染。”杨任说。　　“倒还挺会为自己辩解。不过我就是喜欢你这种男人，和所有人一样又和所有人不一样。”萧红说。　　“这话我就听不懂了？”　　“就是表面上风风光光和所有人都一样其实内心和所有人不一样。”萧红说。　　“都让你看透了。”杨任两手揪在胸前。　　“行啦，我看不惯这样的男人，装娘腔。”萧红笑着说。　　“放心，我只是做给你看的。”杨任站起来，“时间不早了，该去上课了。”　　“走，拿好钥匙，出发。”萧红站起来准备走。　　杨任低头一瞟，蹲下来给萧红系鞋带，萧红心里一暖：能弯腰为你系鞋带的男人永远比只会帮你脱衣服的男人好。　　萧红来了点了名，白玥又趴下了，心就这样烦着累着迷迷糊糊趴了一个下午，听不到呼吸声，听不到心跳声，人的感情就像牙齿，掉了就没了，再装也是假的。
第三十一章 情中有情雪里踏梅 错里再错白玥认哥
　　这天晚上，白玥翻来覆去的躺在被窝里，往常都是一到周末很高兴，可以去做兼职了，又有钱花了，可是最近，这么多事接连发生，连小米也不在身边了，心里就是有个疙瘩，解不开，就不能痛痛快快的去做想做的事了，外面黑了，冷了，整个人缩进被窝里团成一团，一晚上就这样子过去了...　　周六了，没有闹钟，没有声响，没有脚步声，没有说话声，也没什么做的，又早早起来了，生活变得一点规律都没有了。　　于是穿上衣服，当一缕阳光射入瞳孔，当第一抹新绿印入眼帘，当第一片落叶随风落下，当第一朵雪花落在眉睫，此时天地合一，漫天雪色，流露了几丝的凉气，白玥一个人走向后花园散步...　　过了馨玉亭，径直走去，小道上的石子路也被雪淹埋了，走的时候又滑又磕磕绊绊，看着一棵棵树叶还绿着，一朵朵花亭亭玉立的绽放着，竹子被雪覆盖了些，露出的部分像是将要怒放的生命。　　白玥伫立着，又想起杨任。　　分开后，我还认识你。　　不过，我不想在见到你。　　你过得好，我不会祝福你；　　过得不好，我不会嘲笑你，因为我们从此陌生。　　决定放弃你的那一刻，我哭了，我的眼泪证明我真的很爱你。　　一个人行走，许多的擦身而过，熟悉抑或不熟悉的脸，一个微笑，一个眼神，只是忽然，好想你。　　用双手遮住漫天飞扬的雪丝，还是斑驳的撒下来，没有人在旁边，为我撑起伞，只是忽然，好想你。　　手机铃声响起，显示的却是别人的名字，敷衍的语气，没力的回应，只是忽然，好想你。　　拥抱，要是可以一直抱着你就好，把脑袋深深埋在你的怀里，呼吸着只属于你的气息，贪恋。眷恋，只是忽然，好想你。　　空荡荡的房间，有你送的项链在手里，我是孤单一人，连听着歌，都会流泪的女孩，只是忽然，好想你。　　情绪。习惯于把所有情绪都深深埋起来，上帝说，把自己弄疯掉，这样我就可以不用想你，只是在走过一条马路，只是在看见一条项链，只是在吃一种味道的冰激凌，只是在尝一种味道的素菜，只是在一个人发呆，只是在一个瞬间上，只是忽然，好想你。　　安静的夜，趴在阳台上看天空，一如既往的干净，透明，喜欢抬头看月亮，在眼泪流出的刹那，我才知道，我是爱你的。　　最好不相遇，便可不相见；　　最好不相见，便可不相知；　　最好不相知，便可不相伴；　　最好不相伴，便可不相惜；　　最好不相惜，便可不相思；　　最好不相思，便可不相恋；　　最好不相恋，便可不相忆。。。　　越往里走，树越多，越吓人，虽然下过雪，但是树多压人旁边无人的的感觉还是会有，白玥转身一回头，和往这走的人相碰，“哎呦。”　　“对不起，对不起！哎，白玥，是你呀！”燕征说。　　“你怎么这么早就起了？我还真没想到你有这雅致。”白玥说。　　“我的兴趣多了，一块走走吧。”燕征让开道。　　“是不昨晚上没睡好？今早上这么早出来散心。”白玥问。　　“我昨晚上睡得可香了，我看是你没睡好吧，这么早起。”燕征说。　　“算是吧。”白玥说，“去那边走走吧。”白玥指向小道那旁的竹子丛。　　“这是什么花？”白玥问。　　“我看着像梅花。”燕征说。　　“梅花怎么长这样啊？是因为下雪的缘故吗？”白玥问。　　“差不多，也许是雪过大压折了。不过梅花是在下雪时绽放最美的。周围一片洁白，就这唯有梅花俏。”燕征说。　　“看来你还知道点梅花的诗啊，小看你了！”白玥蹲下看梅花。　　“我看你和梅花很像，喜欢就拔一朵走吧。”燕征说。　　“都说了我和梅花像还让我拔，梅花——可远观而不可亵玩焉。”白玥搓搓冻红的双手，脸蛋也粉了。　　“就和你一样，不说了，瞧你脸冻得红的，快走走吧，别一直蹲在这了。”燕征说。　　“很红吗？”白玥摸摸脸蛋。　　“就和——梅花一个颜色红了。”燕征笑着说。　　“去你的！你脸才和梅花一个色儿呢！”白玥一跺脚，燕征往前跑，白玥往前追，两人跑出后花园，走到了馨玉亭。　　“这下雪的，亭子里也是，冷冷的。”白玥说。　　“不透着人气，我本想让你在这坐会儿的。”燕征说。　　“在这坐还不如去食堂坐着呢！还有人气！”白玥说。　　“那走吧，去里面瞧瞧。”燕征扭头一个走的手势。　　“这才几点，又不是中午，食堂都没人。”白玥说。　　“食堂？我记得某人好像承诺过要请吃饭的。”燕征说。　　“呀！是啊！我忘了，昨天你怎么也不提醒我？！”白玥说。　　“看你昨天那个心不在焉的，我哪敢叫你呀！我怕一叫你把你魂都叫走了。我要的不是一顿饭，而是涂那个高兴的气氛，你说你一坐就是一上午盯着讲桌动都不动，我也不知道你想什么呢！”燕征说。　　白玥这才想到，原来都是杨任，满脑子都是他，居然纹丝不动的坐了一上午，想起时白玥的又蹙眉了。“没什么，你现在想吃什么？去那边坐着说吧。”　　“我什么都行，我看你冷的，还是来的热的吧。”燕征说。　　“我不冷。”白玥说。　　燕征摸了摸白玥手，“都凉了，还不冷。”　　“也许是没知觉了。”白玥笑笑。　　燕征走到柜台，“两杯燕麦粥，在这喝。还有两个脆皮炸鸡堡。”　　“喂，大早上的，你吃什么汉堡啊，油炸的。”白玥说。　　燕征走过来，“这顿饭算我的，问你肯定又是什么都行。既然我请客我说什么都行。”　　“切！”白玥吐吐舌头。　　几分钟过后，燕征去端粥，白玥走过去，正要拿，“我端过去吧，这太烫了，你端不了！”燕征说。　　“那我去拿汉堡。”白玥跑过去拿。　　两人坐了后，白玥用勺子晃着粥，暖气一圈圈荡漾着，燕征说：“能跟我说说你昨天早上在想什么吗？”　　“我在想杨任——对我说的话。他不相信前头你救了我的事，昨天我又被耍了还是1教124号，我打通号叫杨任来，杨任来了却说我冒失，我知道我是很冒失，可是这却是是事实啊！”白玥说。　　“124号教室，124号，怎么那么熟啊？！”燕征若有所思。　　“可不，当初那晚你救我凿的就是那个教室。”白玥说。　　“不是因为这个——”燕征突然想到什么，又住嘴了：“快喝粥吧，要不就凉了。”燕征似乎想起什么，他也知道了一些隐情，通过那么多人的嘴得知了，萧红嫁你还不是看重你所拥有的权利地位，你以为她真的喜欢你啊！？那她为什么不让你动她身体！在你这她陪的是笑脸，在徐一讪那她动的是真情。三年了，我真以为你们很恩爱了，谁知现在的萧红越来越干练了，出类拔萃了，也就是你燕征傻，她要什么你给她买什么，你以为你当初追了这么久的人，她萧红是吃素的！？她那样的家庭背景，能遇上你这样的人，凭的就是手段！况且不说当年，哪怕她当初只是个涉世未深的黄毛丫头，你看她现在呢？！相信不用我说你也看得出来，她背后所做的勾搭，她与徐一讪的通情这个女人太物质了！燕征一想到兄弟们的话就头大，两手捋过耳边头发至头顶！　　“恩，这事既然你问我了，而且你也救过我，我才说的。”白玥没说完，燕征打住：“所以，我不会告诉别人的。白玥，你记住，人不可能永远一个样，万物都是会变得，不管是因为什么，因为环境，因为人为，所以什么事情你都要做好下一步的准备，但是每当和你在一起，总会想起以前那些事，以前那些美好的瞬间，那时的心是不会变的。不怕念起，就怕觉迟。白玥，你从一开学就受人议论，一直到现在，说明你是一个有很大潜力的人。他们议论你，说明他们嫉妒你，受周围人嫉妒，非议的人有很大能力。人们从来不会嫉妒弱者，就像人们不会踹死一只死狗一样。”燕征含情脉脉的看着白玥。　　“说的我都不好意思了。说说你和萧红的往事吧。”白玥说。　　“我和她，既然是因为爱在一起的，就要一起认真经营这份感情，付出能付出的，结果不重要，要善始善终。你爱的人也是普通人，懂得原谅他们犯的错误，懂得接受他们指出的不足。谁都不容易，学会体谅别人。别人对你好不是义务。”燕征说。　　“我很佩服你的德，我要向你学习。”白玥心想：把社建的这么大，光靠武是不行的，容大者成，今算是见识到了。“可是有些人，我跟她有那么大过节吗？怎么总爱出口骂人，践踏别人的尊严！”　　“大学是亚社会，在大学里，要懂得利用这个空间锻炼自己，让自己的尊严有足够的承受力。除了你自己，没人会为你保留他。社会是一个喜欢打碎人尊严的地方。”燕征说。　　“以前那些事，别提了，”白玥露出笑容，“你不知道，你会来这一招，我还没反应过来呢你就抱着我头冲下跑了。然后搭到车里，我见你们这几个都会开车，庄珣也会，徐佳赛车还拿了第一，你开的也不错，那些车都是你们社里的吗？”　　“我不得不说你很聪明，我还没说你就知道我们有社。”燕征说。　　“你对我的意见我也采纳，什么事情都要做好下一步，不能再听那些了，别人说让我去我就去。燕征，要不——”白玥看着燕征的眼神。　　“要不干什么？别在我这起馊主意。”燕征说。　　“要不——我认你做哥？”白玥说。　　“我还以为什么事呢？你那样看着我，不知道的还以为把你怎么样了呢！哥，这个称呼不怎么样，不过，目前我接受了。”燕征说。　　“说说你的社吧。”　　“很多事情，不要只看表面！说都是那样子说的，说给别人听得。就像我这个社一样，我是放手交给萧红管了，从不过问，不代表我没有眼线，萧红他的一举一动我都知道，她确实比以前成熟了不少，要不是今年她做出那么多伤害别人的事情，还搞外遇，我是不会放弃他的。”　　“你确实是个专一的男人！”　　“哎！恨我现在年龄大了，不喜欢折腾了，前几年一直都是萧红围着我转的，现在不同了，年龄大了，经不起折腾了。只想踏踏实实的走好每一步。你放心，你把心交给我，我决定会对你负责！”　　“纳尼？”白玥不知道燕征在说什么。　　“你知道么？其实从我见你第一眼，我就觉得你和其他女人不一样，思想不一样，是因为我打心里面认定你了，所以才一直想去保护你。害怕你受半点委屈！要是别人我才懒得搭理他。在我心里面，我已经把你认定成我妹了，如果别人敢动你，我有这个能力让他一无所有!”燕征紧紧的抓住白玥的手。　　“你真好！”白玥微笑着。　　“并并不是每个人都对你这么好，要保护好自己。”燕征说完，两个人继续逛着街....　　晚上燕征和白玥一起到了教室，班里乱哄哄的一群说话声，大家都在小声嘀咕着，明天就是国庆节了，按说今天不应该上晚自习的，却被杨主任搞过来上晚自习，大家很无奈，又没有人敢反抗。　　过了差不多半个小时，杨任走上了讲台，班里才停止了这种骚乱声。杨任咳嗽了几下，说道，“明天就是一年一次的国庆节了，国庆放7天假，你们该回家的回家，路上注意安全，我今天来呢，就是跟你们说一下这个事情，国庆7天不想回家的，可以去我老家那里旅游，我老家那里无奇不有，深潭生鱼，奇山怪石，山清水秀，我外婆也在那里，外婆有一手的好手艺，你们可以每天都尝到她变着花样的做饭，去了可要对他老人家尊重点啊！”　　杨任还没说完就被全班起哄着，老师！我去！我去！我去！　　“我话说到前面啊，我那个地方吧，确实不是什么旅游风景区，所以说有些路可能比较难走，有可能还要坐船，你们去之前心里面有点准备，去的话，路上注意安全。”　　艳萍说，“老师啊，你家可真大，容得下我们全班这么多人！”　　“这个你就放心吧，肯定是有的吃有的住的，不然让你们去干什么！艳萍和陶冶你俩必须去啊！”　　“有那么好玩吗？？”陶冶纳闷的看着全班。　　“好不好玩，去了就知道了呀！”袁桦说。　　“高雪琪晴雯，还有萧红你们必须去啊，去了还有你们的一份惊喜呢！”杨任说。　　“什么惊喜啊？老师，你这搞的我总觉得哪里不对劲。”高雪琪说。　　“你还不相信杨任啊，哪里不对劲啊！”焦娇说。　　“我也不知道哪里不对劲，就是总感觉，好像设了个圈套给我们。”高雪琪说。　　“对我也总是感觉，像是有目的性的。”颜瑾说。　　“好了，都不要说话了，大家收拾好了明天早上8点我们准时在校门口集合，我开车送你们过去。我不勉强，想去的就跟我去，保证你们回来不会掉一根头发，放心吧，大家没什么事就散会吧！”杨任说完走下讲台。　　“这个杨任搞什么名堂呢！”陶冶说....　　
第三十二章 背行李露天赶动车 访他乡失魂惊噩梦
　　一宿过去，天亮了，八点，大家不约而同的起来出去走走，都聚到了一块，杨任也走来，“看来下回不用通知了，都这点起床。你们女生多，看看有没有什么必需品必须要买的？你们买了之后我们就坐车赶紧走了啊。”　　“先回去收拾衣服吧，之后买了东西就拎上走了，要不还的在返回来一趟，麻烦！”羲卿说。　　大家散了后，有的回宿舍，有的去食堂，有的去超市，半个小时后，都出来在一教门口集合。　　杨任清点着人数，燕征、萧红、徐佳、庄珣、羲卿、池彰弈、高雪琪、怀惗、焦娇、颜瑾、常檀玺、袁桦、焦静若、陶冶、潇楚楚、白玥。　　“哎呦喂，来了16个，太给我面子了。走走走。”杨任边走边说。　　“杨任，你这是夸我们呢还是贬我们呢！”高雪琪说。　　“都有！”白玥说。　　“萧红，你怎么就带一个小的挎肩包啊，你那些衣服够装了？”高雪琪问。　　“去了再买不就行了！”萧红说。　　“那是乡村，又不是城市，你需要的那些名牌衣服那可产都产不出来！”高雪琪说。　　“傻呀，你不会网购啊。”萧红说。　　“切！我保证你买的衣服邮都邮不过去，因为找不到地址哈哈...”高雪琪笑着打趣。　　“我有专门的送货员，不牢你担心！！”萧红不屑理她。　　过了一会儿，杨任开着大巴车过来了，大家都嘻嘻哈哈上了车....　　大家都无话不谈，嬉笑成群，一会儿，说累了，都开始吃东西，属焦娇、潇楚楚吃的急，袁桦拿着橘子问：“谁吃橘子？我这有！”　　又问萧红，萧红摇摇头，袁桦直接塞给燕征、萧红一人一个，又给其他人一人一个。　　到白玥这，白玥摇摇头，袁桦没给她拿，庄珣说：“给我两个！”　　“都一个凭什么给你两个？我又不是卖橘子的。”袁桦说。　　“你看你现在这样不像是卖橘子的吗？！”庄珣说着，抢了两个橘子，轮到徐佳这，徐佳也抢了两个橘子，“一个个的都不要脸。”袁桦说。　　“懂什么？这叫买一送一！”徐佳说。　　庄珣唬着白玥吃橘子，白玥说：“吃橘子上火。车里本原就挺干燥。”　　“给你的，你就拿上吧！看你什么都没买，就带了一些洗发露沐浴露，车上毕竟还有好长时间才到，你还是吃点东西吧。”庄珣说着白玥接了过去。　　徐佳来楚楚那坐着说，“吃红薯片了！特意给你买的。”　　“少来我这献殷勤！”　　“算我求你行不，你先拿点，呆会转完了红薯片也没了，都分了。”徐佳说。　　“这么说我还的谢谢你！”　　“那可不！”徐佳笑着说。　　“谢你个头！”潇楚楚两手抓了一大把，“转完后必须给我剩点，我还不够呢。”　　徐佳点点头，走到萧红那，“萧姐，袁桦吃点吧。”　　“呦，这回轮到你卖了。”袁桦嬉皮笑脸地说。　　“卖归卖，买归买，两回事，你不吃我肯定不给你。”徐佳又站起来说，“见者有份啊！”　　萧红抓了点，徐佳绕过袁桦，给怀惗，“哥们，吃吗？”怀惗抓了点，又绕道池彰弈那，“哥们，抓点吧，呆会就没了。”　　池彰弈抓了一大把说，“连羲卿的也算上了，你就不用给她了。”　　徐佳往后走，轮到杨任，杨任摇摇头，徐佳说，“给点面子，是你带我们来玩的，怎么也得吃点。让我来孝敬孝敬。”杨任抓了点，“还蛮好吃的。”　　徐佳就这么一直给着，轮到白玥，白玥摇摇头，庄珣此时在卫生间，徐佳说，“过了这村可就没这店了，想吃也没了。”　　“以为什么好吃的呢，又不是没吃过。”白玥甩甩手。　　“怎么说话呢，爱吃不吃。”徐佳又给高雪琪，焦娇那一片，一人拿了些，徐佳留了些给楚楚的，车厢里全是吧唧吧唧的嚼红薯片的音，徐佳正往回走，袁桦跑来要薯片。　　“不是说了么？！过了这个村可就没这个店了！再要，没门！”徐佳说。　　“我看你有门没门！”袁桦抢着，徐佳只好跑了，袁桦一路追，徐佳就边吃边跑，跑到最后一个座位上，徐佳也吃完了，呛得不行，袁桦买了瓶水，在徐佳面前一口口喝，感叹道，“还是水好喝！”　　徐佳刚想要抢，袁桦往前跑，徐佳只好往前追，直到跑到杨任开车那里才才停下，跑到那，徐佳累的半死在那喘气，袁桦趁着这劲猛地喝完了水。　　“啊——”徐佳狂喊，又追了袁桦一圈，袁桦扭扭屁股回了座位，徐佳来了句，“你等着！”自己走回位置。　　坐到楚楚那，看见楚楚那有瓶水，一口气干光，楚楚拍拍手，刚吃完，一扭头，“我的水呢？”看着徐佳若无其事的拧上瓶盖，然后扔进垃圾箱，楚楚发怒，“还我水来！——！”　　徐佳又跑了起来，边跑边说，“我今天招谁惹谁了？！”　　楚楚说，“你没给我剩红薯片也就算了，还一声不吭的喝掉我的水！欠揍把你！”　　徐佳跑到过道车窗那突然停住，“那得怨袁桦，是她吃掉了红薯片，准确的说是她逼我吃掉了红薯片，我本原还想给你送的。”　　越过人群，楚楚没停住，直接撞到了徐佳身上，徐佳刚把楚楚扶起来到一边，前面正走来陶冶扔桶装的康师傅红烧牛肉面，结果直接倒在了徐佳身上，纸筒打翻，陶冶拼命的说，“对不起，对不起！”　　徐佳生气地说了一句，“我今招谁惹谁了！”　　“潇楚楚！”徐佳喊道。　　“这呢！”楚楚冒出来，“这回可真没我事！”　　“我是让你给我从背包里拿件T－恤，我去后面换！”徐佳说。　　“我又不知道你背包在哪？”楚楚在那不停地笑。　　“问庄珣，他知道，问池彰弈也行！快点，太烫了！别笑了！”徐佳吼道。　　潇楚楚跑回去，“池彰弈，哪个是徐佳的背包？他说你知道。”　　“他怎么了？”池彰弈吃着红薯片。　　“他呀，被——别人盖了！”潇楚楚又开始止不住的笑。　　“上面！”池彰弈指着头上的包。　　“别吃了，你快给够够，我够不到！”潇楚楚不笑了。　　“呦，看来还有个关心的人嘛！不着急，让他在那呆会。”池彰弈说。　　“快点啦！”潇楚楚晃着池彰弈肩膀。　　“看在你的面上，我就上去一次！”池彰弈脱了鞋，踩着沙发上去。　　潇楚楚跑到那，徐佳去最后一排换衣服，把衣服扔在那了。　　“你衣服不要了？”楚楚边走边问。　　“扔了，要不你给我洗呀！”徐佳气愤的走回座位。　　徐佳走到池彰弈那，池彰弈说，“今天可没少跑啊！”　　“那可不！还不因为她！”徐佳指着楚楚说。　　“我？你在给我说一遍。”楚楚瞪着眼睛。　　“不是你要吃红薯片能发生这么多事嘛！赖你！”徐佳坐回自己位置那。　　“赖你！我的红薯片还没吃够呢！”楚楚和徐佳打闹着，翻了天。　　庄珣走过来，见别人都在吃着东西，杨任也时不时往这里看，但是没说什么，庄珣问“饿不饿，又不吃东西？！”　　“你怎么就知道吃啊！又来问！”白玥说。　　“行啊！我看你饿不饿！”庄珣取出小面包来自己吃着，不停的说，“真好吃，人间美味呀！”　　“你有完没完了！烦死啦，去一边吃去！”白玥说。　　“我偏在这吃。就香你！”庄珣凑到白玥身边。　　白玥把剩下的小面包收了，“我叫你吃。”　　“你不吃还不让别人吃了！”庄珣说。　　“就不叫你吃！抢啊抢啊！”白玥显摆着，庄珣抢了过去，白玥措手不及，“来真的！就不给你！”两人打闹着，庄珣挠着白玥腰部，白玥一个劲笑着不停，“庄珣，你无赖！不抢了，给你还不行!”白玥清清嗓子。　　“吃不吃！”庄珣两眼直看着白玥。　　“吃还不行！”白玥低头打开包装袋，又给庄珣一个。　　萧红找陶冶坐着，“给！吃个桂圆解解渴。”　　“我还是头一次听说吃桂圆能解渴的！”陶冶不理萧红，继续听着歌。　　“知道你陶冶很难打，瞧不上我萧红，哎，萧红我来这就是白献殷勤！真丢脸！”　　萧红准备起身回去，陶冶一把拉住她，“坐下吧，这话说得我成什么人了？”　　萧红坐下说，“有没有什么意愿加入我们？我看你是个难得的人才。”　　陶冶说，“我这人比较喜欢自由，不喜欢拘束。”陶冶挠挠头发。　　“我没有拘束你的自由，加入我们你照样可以该干什么干什么。我们这个社里敢打敢拼的也不少，有兴趣吗？就当是来玩玩，练练身手。”萧红说。　　“那——给我网址吧，我进去看一圈，但我并没有要加入的意思呀。”陶冶说。　　“行！”萧红拿出手机，翻到网址给陶冶看。　　“那，那个袁桦是不加入你们了？”陶冶问。萧红点点头。　　“怪不得。那你天天够累的，还的看着手底下这么多人。”陶冶说，“怎么样，交个朋友？”　　“来！”萧红伸出右手，陶冶接上左手，“在我那，这个手势就是代表交定你这个朋友了！”萧红说，两人一直聊着，萧红时不时看看燕征，燕征回头，萧红右眼眨了一下，燕征点点头。　　五个小时过去，下了车，外面很冷，天也快黑了，“大家速度点快点走，还要坐船，但是现在天快黑了，走到坐船那个地快的话也得半个小时，你们看住一夜明再走还是今天快点走？”杨任说。　　“今天走，我还没坐过船呢。”白玥说。　　“其他人呢？”杨任问。　　“就今天走吧，早去早省心。”燕征说，池彰弈也点头。　　“好吧，往那个方向走，速度！”杨任指着西南方。　　大家吃完了零食，背包轻点，大家齐进步连跑带走到那，坐了船，大家已经很累了，上了小路，全是沙子路，地上落满了树叶，走了有一段时间，杨任他外婆出来迎接，“前面就是了，大家路上辛苦了，累吗？！”她外婆帮池彰弈拿着行李。　　“不累不累。”池彰弈笑笑。　　白玥感到了乡村的生活，朴实的气味。到了屋里，浓浓的饭味扑鼻而来，大家吃了饭后，聊了几句，杨任去和她外婆那睡，她外婆给大家分好了房间，其实就是两人一个小屋，小屋里有一张床，一个镜妆台，两把椅子，一个小凳，床底下是洗脸的盆子。白玥选了最小的一间屋子，和楚楚一起睡；男生五人一间大屋子，一张大床足够睡了，有怀惗、庄珣、徐佳、燕征、池彰弈；焦娇和袁桦一间；常檀玺和颜瑾一间；萧红和高雪琪一间；羲卿和焦静若一间，但是到了晚上，燕征来找萧红，燕征和萧红一起睡，高雪琪去和焦静若一起睡。　　临睡之前，大家都去了趟厕所，洗漱睡觉，熄了灯，半夜，白玥不知道几点了，急的想去厕所，看看外面，那么黑，又不敢去，犹豫着，看看楚楚睡得正香，自己只好摸着路开了门就出去了。　　一路穿着睡衣的白玥手上摸着，脚上点着，靠着月光，终于摸到了像是这个地方，用脚踩踩四周，是这个地，一脚踏进去，听到像是机关开动的音，白玥“啊——”的一声掉下去了。　　摔到了地上，白玥起来，往前走着，手摸着四周都是土墙，最上面有油灯，但是间距很久才会有下一盏油灯，过道很小，只有一个人走的地方，就像是巷子一样白玥小心翼翼走着看不到头，想着这个地方肯定有它的一段历史。　　正想着，听到不远处有人说话，像是两个男人，白玥赶紧掉头跑，也不知往哪跑，就是一个劲跑，也许就是靠着什么都不知道，什么都不怕，终于跑到了原来的地方，沙子璐，抬头看，不远处，就是杨任外婆家的小宅，门堵得很死，硬挤了半天才进去。回到自己屋里，看到楚楚呼呼的睡着觉，这心里才踏实了，但是躺到床上翻来覆去就是睡不着，心里还是扑腾扑腾的，真后悔自己没听到那两个人说什么，等着天亮了在下去一趟。。。
第三十三章 景郊外杨任搞特训 面天地纵情心神怡
　　眼看着天还没亮，白玥侧躺在床上翻来覆去，好不容易迷糊着了，听到外面有说话声，又醒了，一睁眼，六点了，白玥穿上衣服，准备出去洗漱，外面杨任和他婆婆站着说话，他婆问：“起这么早啊。”　　“呵，睡不着了。”白玥苦笑着去拿脸盆，又返回来问杨任，“那个，从哪接水呀？”　　杨任摸了摸白玥头发，“跟我来。”　　“你们都洗漱完了？”白玥问。　　“那可不，以为都和你一样这么晚起啊？”杨任接好了洗脸水放椅子上，“洗吧。”。白玥蔑视的眼神看了杨任一眼。　　洗漱完，白玥正看见庄珣从屋里出来往厕所走，赶紧走过去，拍了下庄珣肩，庄珣回头，“怎么，一晚上不见想我啦？”　　白玥绕道庄珣前面，“美得你！”白玥试着这片地有无坑险。　　“呆会在和你聊，我要去厕所。”庄珣说着往前走，白玥拦住，“我也要去，别抢我道。”　　白玥又往前走，庄珣说，“我比你速度快，先让我上啊，亲！”　　白玥没拦住，庄珣就进去了，白玥只好在外面守着，厕所周围走了一圈，也没发现什么秘密，奇怪自己昨天是怎么掉下去的，难道是场梦？不可能，太悬了。庄珣走出了，“请！”　　见白玥没说话，庄珣问，“大早上的，愣什么神呢？”　　“没有，你走哎，不然我怎么上！”白玥说。　　“嘿，你——你还有理了.”庄珣笑笑走了.　　白玥进去后，摸着四周的土墙，看着如此的弱不禁风又很结实，而坐在角落里织毛衣的一个女人，瞟着这一切，看懂了杨任和白玥和庄珣之间的暧昧关系，而这个女人，正是杨任的婆婆，此时杨任在厨房里，切着胡萝卜，发出声音，他婆婆放下手中的毛衣，去了厨房。　　“我来吧，瞧你这个胡萝卜丁切得块这么大。”他婆指责道。　　“我要做皮蛋瘦肉粥，况且这也不大呀。”杨任说。　　“这还不大，什么算大，我来吧，再做点点心和小菜，你去叫他们起床。”他婆说着拿过菜刀。杨任跑出去，“别我饭做完了他们还睡着呢。”他婆说，一扭头杨任不在了。　　“起床了，起床了，”杨任拍着手进屋喊着。　　“才几点啊？就起。”徐佳揉揉眼睛。　　“行啊，不想吃饭就睡着吧，早饭已经做出来了。”杨任说完走出屋。　　“啊？这么快！”徐佳说完，所有人都起来穿。　　杨任又走向女生睡得地方，进了陶冶那间房，连门也没敲直接“咣当”推门走进去，大家都醒了，陶冶叫了一声，“啊——”　　“叫什么叫，都几点了还不起？！”杨任说。　　“这，我们还没起呢，你进来不觉得不合适吗？我们还没有穿衣服哎。”陶冶说。　　“就是因为知道你们在被窝里，才敢来叫你们的，一个个的睡得和懒猪一样，还有脸说。再不起，我掀被窝了！”杨任说。　　“少吓唬我们。”萧红揉揉眼睛。　　“你看我敢不敢！”杨任走过去，萧红把被子抓紧，“别，别，我错了，你回吧，我们这就起。”萧红说。　　“我闻到了一股饭味，好像是皮蛋瘦肉粥。好香噢。。”焦娇说。　　“说对了，今天的早饭还就是这个，但不敢保证你们都能吃上，晚起的鸟儿没虫吃！！”杨任关了门走了。　　来到羲卿这间房，推门进去，羲卿正在梳妆打扮，一扭头是杨任，“嘘！——！小点声！”　　“小点声？现在都几点了？还睡！都给我起来！”杨任吼道，没人醒来。　　“昨天你们都几点才睡的？”杨任问。　　“2点。”羲卿说。　　“怎么这么晚？”杨任问。　　“太兴奋了，兴奋的睡不着。”羲卿笑着说。　　“我看你们还睡得着不，”杨任拉出床底下的两个铁盆相互撞击，“再不起，我就掀被窝了！”　　“老师，你这是干什么？我快困死了。”高雪琪说。　　袁桦，焦娇等许多人进来。“原来我们不是最晚的，等着，我来掀你们被窝。”袁桦说着，跑过去躺在被子上，“老师，这交给我吧，保证把她们弄起来！”　　杨任走后，袁桦和高雪琪闹翻了天，高雪琪拿着枕头满园的追袁桦跑，追了两圈，萧红从屋里站出来，拦住高雪琪，“还跑！看看现在什么时候了，身为班长，一点分寸都没有！”　　“我没有，你有！行了吧。”高雪琪说。　　“我没跟你在这僵，看看杨任他婆婆，还的一碗一碗给你们盛出来，这么多人，但凡有点眼色的都去帮忙了。”萧红说，高雪琪往那看，陶冶在那帮忙，和婆婆聊得很开心，立马放下手中的枕头，回房里收拾着。　　每人端着自己的碗出来坐在凳子上，像茶几一样的方桌，桌子上放着盘石点心，和几道小菜，婆婆说道，“早上凑合吃点，没准备什么菜，中午给你们做顿好的。”　　“婆婆，这个就挺好吃的，我们都喜欢你做的菜。”袁桦夹着小菜吃着。　　白玥喝着粥，突然想起了什么，抬头看着杨任，杨任在低头喝着粥，余光瞟到看到白玥在看他，抬头看着白玥，“怎么了？”　　“你这个家乡有什么历史吗？这么山清水秀的一个地，背后一定有不少故事吧。”白玥问。　　杨任正准备说，婆婆打断，“吃饭呢，少说话！”白玥只好低头喝着粥。　　大家都吃完后，帮忙洗了碗，婆婆一再推辞，萧红还是洗了。杨任站到院子里说，“来这集合！”大家都跑过来。　　“现在，咱们去山地，你们不是最想爬山吗？带你们爬一回，回去换上宽松的衣服，休闲服什么的，不许穿牛仔裤，高跟鞋，因为咱们要跑步的，要不天黑之前回不来。快！3分钟！”杨任说着，大家赶紧回去换，3分钟后都出来，“什么手机通讯工具都不许带，拿了的都给我放回去！”　　“啊——？”大家惊讶。　　“快！带你们去训练不是让你们去旅游的！”杨任吼道。　　大家放了手机又纷纷出来，杨任带队，走后，婆婆扫着地。　　往后走了约半个小时，看到一座座山峰耸立，杨任前面走着沿山坡直上，颜瑾和常檀玺一个劲的说话聊天，似乎整座山峰也只能听到她俩的说话音，常檀玺说，“杨任，怎么还没到啊？还有多久就走到头了。”　　“快了！”杨任说。　　“你总说快了快了，从一上山你就说快了，到现在还没走到头。”焦静若说。　　“这就走不了路了，这才走了多大点路，你回头看看。”杨任说。　　一圈一圈的绕着终于看到了苗头，大家往上看，不用再走了，该往上爬了，全是陡壁岩石，缝隙里长着长长的刺手的草，还有小树苗。　　“这怎么走啊？”颜瑾说。　　“爬呀，等你们爬到山顶了，这才只是个开始，所以，我们今天的进度太慢了。”杨任说。　　“这，连个线都没有，怎么爬啊？”高雪琪说。　　“用手爬啊？！”杨任说。　　“这要是掉下来呢？”高雪琪说。　　“那就摔个残废呗，”杨任说。　　“要不要我给你们演示一遍。”大家点点头。“我要是给你们演示一遍，我爬上去了，你们再爬，我可是要计时的，念你们今天是第一天，就给你们9分钟时间，下次就该逐渐缩短了。”杨任轻松爬上去，踩着树苗，手紧抓着岩石，一点点爬，岩石突出的地方就相当于台阶，踩着岩石，手往上在抓另一块，脚下在踩另一块，终于到了山顶。杨任在上面喊话，“上来吧，就像我那样，如果你们连这个都不敢爬，那后面的训练你们也不用做了，都背着行李滚蛋吧！就当是我看错人了！”　　“不！我要爬！”陶冶喊道，自己往上爬。　　“姐妹们，到了这一步，我们怕也得爬，你们往下看看，你们走了多远，如果半途而废，你们还能回去吗？你们有脸回去吗？”萧红说着，大家点点头。于是大家一人一个点，往上爬。　　“就你们这速度，蜗牛都比你们快，趁早就不应该让你们来，回去吧，今才第一天，回家多好啊，不用受这罪，还能呆八天呢！回家了衣来伸手饭来张口的多好啊！”杨任在上面喊话。　　“杨任，你太小看我们了，我们是不会回去的！既然来了就要玩个够！”陶冶说。　　“就是，我们是不会回去的！”后面有人呼应。　　终于，大家到了山顶，喘着气，“你们的速度太慢了，现在看，太阳都升到正午了，还有好几座山没爬呢！明天的现在，应该是爬过三座山的时候了！”杨任前面走着说。　　大家跟着杨任的步子走，没有人说话，似乎都在保留着体力，大家似乎很快适应了这种氛围。　　“下面，跑步走！”杨任喊道。　　“啊——？”焦静若惊讶。　　“就你们这速度天黑了也爬不完，全体都有，跑步走！看前面，跑到第二座山峰。”杨任喊道。　　大家跑着跑着一段时间，跑到前面，都停下来了，“怎么不跑了？”杨任问。　　“这个！看着好危险呀！”袁桦说，指着前面通往第二座山峰的天桥，在风中一直晃晃悠悠的发出咯吱声。　　“如果你们后面就是敌人我问你，你们跑还是不跑？不跑，你们就要被当俘虏！”杨任说。　　“跑！”陶冶往前冲。“冲啊！——！”白玥喊道，大家往前跑，揣着心度过天桥。　　“下面，往下跑，跑到山脚，你们迎来的就会是第三座山！”杨任说。　　“又会有什么等待着我们啊？”白玥说。　　“爱玩爱刺激的拼命往下跑，不用顾忌队形，只有胆小的才会藏在队伍中不前不后！”杨任说。　　“冲啊——”陶冶又是第一个跑下去的，白玥想追上陶冶，可就是追不上，走惯了城里路，来了还就是不适应，总是崴脚。　　杨任跑到前面看到一步一个脚印的袁桦、焦娇、焦静若说，“这就跑不动了！路还长着呢！快点！”　　“我们跑不动了！在学校比赛冲刺跑也没跑过这么多路啊！”焦静若说。　　“哪那么多废话！不想跑走人！”杨任说。　　“好家伙！都跑到这里，走也得下山才能撤啊！”袁桦说。　　“都跑快点！早上没吃饭啊！”杨任往前跑着吼道！　　“可是我们中午没吃饭啊！”常檀玺说。　　“你可以去吃饭，我不拦住！往回返吧！”杨任说。　　“别呀！都跑到这了，再回去也同样得天黑！”常檀玺说。　　“知道就好！”杨任又往前跑着。　　跑到山脚了，大家大喘气，看着眼前一个个山洞，“老师，不会是让我们进山洞吧！”焦静若说。　　“不想进去啊！那就撤吧，你们没有选择！”杨任说。　　“这山洞里会不会有蜈蚣、蝎子、蛇啊？！我听老一辈说，这里面还害死过人呢！”袁桦说，“萧姐，咱别进去了！”　　“我就是在这长大的，不敢进啊！那回吧，在这耗着什么时间啊，我早就说，不敢来的别来，没人逼你来！”杨任说。　　萧红蹲下使劲撇了一块树皮，迎着风晃动着，燃着了，杨任说，“有一手啊！”　　“你太小看我们了！走，进去！”萧红走前面。　　走了一段时间，树皮也燃灭了，大家慌了起来，萧红从裤兜里拿出烟，点着，“可以呀，给我一根！”陶冶说。　　“那是！这东西，随身必备！”萧红正说着，白玥喊道，“萧红，小心！”一条蛇窜了过来，燕征跑过去抓住蛇头，用烟拧灭。　　大家这才松了口气，“别抽了，山头抽烟有火光，蛇爱往有火光的地方跑。”燕征说，“大家都小心点！”　　大家捏着步子一点点挪着走，“都快点！就你们这速度，还想早点下山！别忘了，这地四面环山，一个出口，你们就算是出了洞口还有两座山没爬呢！”杨任在后面跟随。　　“啊！——！”潇楚楚叫了一声，徐佳赶过来，“怎么了”　　“不是，我刚才踩到一个滑溜溜的东西正在爬，我怕！”潇楚楚说。　　“我拉着你。”徐佳说。　　“啊——蛇！”羲卿大叫，腿一抬，被蛇咬了一口。池彰弈跑到羲卿前面，挑走了蛇。羲卿仅仅抓着池彰弈的手。　　“我最怕蛇了，我退出行不行！”焦静若说。　　“我也退出！太诡异了这个地方！”常檀玺说。　　看到这一幕，许多人不敢走了，有的甚至哭了起来。“我早就说嘛，有胆的来，来这么多人干什么，你们真是太高估你们自己了，以为长个人样就是人了！差远了！还参加什么比赛！路还没走完呢！回吧，回吧，都回吧。”杨任说。　　“哭哭哭！就知道哭，哭就能走出去了吗！哭你们也只能困在这！”一个人从后面走过来说。　　“抬回去吧，受伤的，想退出的，跟他回去吧。”杨任说。　　“我自我介绍一下，我，代号天狼，以后就叫我天狼。老杨，我就说嘛，组建什么队啊，女生这么多，既不能吃苦又胆小，来这就是浪费！”　　“别说了，全体都有，向后转，带回！”杨任说。　　“等等。”白玥喊道，“我不退出！谁说我们要退出了，哭只是发泄一下情绪！”　　“别逞强了，姑娘，你看看现在几点了，你们还有两座山没爬呢，到时候天黑了更不好回去，现在跟我出山洞，我特意开着车来接你们的，一会你们就能回去了。”天狼说。　　“我——我要回去！我最怕蛇了！”潇楚楚说。　　“我就说嘛，还是有聪明人的！”天狼说。　　“潇楚楚！”白玥小声喊着。　　“不退出的跟我继续往前走！”白玥狠下劲来喊一声。　　“走！退出的人就是窝囊！”陶冶说。　　于是又有一部分人跟着往前走，在原地剩下了潇楚楚、袁桦、常檀玺、焦静若、焦娇，池彰弈说，“羲卿，你回吧。你都受伤了，回去好好看看，别固执了。”　　天狼走过来，“回去涂点药酒，就没事了，回去就能吃上饭了，多好啊，在这受着罪干什么！又没奖也没饭的！”　　“我不退出！你听不懂人话吗！！”羲卿一瘸一拐的往前走。　　“老杨，你带剩下的人回吧，车就在外面，我怕你狠不下心来，都是自己班里的学生，我看着他们吧，放心，不会有事的。”天狼说。　　“那就拜托你了。”杨任拍这天狼肩膀。
第三十四章 翻山跃林直面拳架 测试选拔点求生存
　　池彰弈看着羲卿缓慢往前走着，跑过去，“我没别的意思，只是心疼你。你不退出是最好的。”　　羲卿恶狠狠的看着池彰弈，什么也没说，后面天狼又开始训话，“坚持不了就别坚持了，逞强你的伤之后越来越重，到时候山洞还没出你就先趴下了。”　　“你放心，只要我还有一口气在，我不会趴在你面前的！”羲卿说。　　白玥看看后面，走到池彰弈那，用手捂着悄声说着，天狼喊道：“说什么说，你们还有时间聊天，外面天可黑了，你们要想早点出去就赶快走！”　　白玥又溜到庄珣那，拉住庄珣的手说，“快点走！给后面的人带路。只有你闯出去了后面的人才敢走！”　　白玥庄珣冲到人群前，两人拉着手跑着，留开一条道，池彰弈顺手抱着羲卿到胸部，跟着庄珣后面跑，燕征等人看到这一幕也往前跑着喊道：“大家跟紧了，快点走！”羲卿打着池彰弈：“放我下来，我要自己走完全程。”“这可由不得你了！”池彰弈说。　　终于出了山洞，一片光明，可是一看太阳落在半山腰了，就知道现在已经四点了，斜上坡迎来的是第三座山，白玥说，“已经没有时间了，大家能跑就跑，跑不了的相互扶缠着，抓紧时间。”白玥往上跑。后面陶冶跑着超过白玥喊道：“这还轮不找你来说话！！”白玥没理她，继续走。这座山上树很多，草很多，根本跑不了步，只能走，草个个尖锐，裤子从旁边滑过就会被割破，树叶很茂密，手还得撩开一道道树枝树叶，树枝上有尖锐的刺，一不小心就是一口子，白玥每撩开一道树枝，胳膊上就会被划开一道裂口，血液渗出来，白玥来不及阻止，另一只胳膊又被划伤，陶冶也被划了好多伤，燕征、庄珣、徐佳见过这种树，学会了一招避开树枝，能钻就钻，能避就避，跑在了别人前面。　　还没到山顶，大家又开始呼哧呼哧喘气，天狼喊话：“我早就说嘛，你们不行！女人的身体素质怎么能跟男人比呢！要么就回吧，我早就跟老杨反对过，这个女人她先天性的生理素质差，我让她别带女的来搞特训，他偏不听，现在好了，伤的伤，残的残，受着苦干什么！”　　“能少说一句吗？！你话很多诶！”陶冶说。　　“话多怎么了？！嘴长在我身上，受不了啦，受不了退出！这么简单的事！”天狼说。　　“他这是分我们的心！别理会她！”白玥说。　　“啊——！”羲卿叫了一声，滑倒了，白玥赶紧去扶，天狼走过来说：“放弃吧，这还没到山顶呢，就算下了山你还有一座山没爬呢!现在去治治吧！”　　羲卿脸上痛苦的表情，白玥实在不忍心，问：“还能坚持吗？”　　“疼！白玥！疼！”羲卿说。　　“要不去治治吧，但是好了估计也得九天。”白玥说。　　“不用了，我能坚持！”羲卿站起来，白玥扶着，“我扶着你一块走！”陶冶看着，没说什么，白玥说，“别看着呀，搭把手，你跑的快，池彰弈跑的慢。”陶冶这才把羲卿的胳膊驾过来搭到自己肩膀上，两人夹持着羲卿，羲卿说：“谢谢！等我好了咱们。。”羲卿说一句话自己就冒冷汗。　　“别说了。省点体力，第四座山还不知道什么在等着我们呢！”白玥心疼的看着羲卿，羲卿的脸色变青了。　　登上了山顶，大家看到前面一团雾气，什么都看不清，继续往前走着，连脚下都是雾气，每走一步就像是脚下踩空，也看不清对方也看不清树，“啊——”萧红喊了一声。大家回头，不知道往哪看，到处是雾气，只能听到燕征的声音再喊：“萧红，你在哪？回应我一声。”萧红掉进了陷阱里。　　不久又听到有人“啊——”吼一声，又不知道哪的音，白玥小心翼翼的走着，不小心脚下踩空，心被吊了起来，自己摔倒在陷阱里，看看上面，自己就是井底之蛙，蹦不出去，看来是早就设计好的，白玥只希望羲卿没有这种待遇就好了。　　羲卿摸着周围一点点走着，“啊——”没想到被吊在树上，羲卿挣扎着这绳索捆的太紧了。　　陶冶仔细注意这周围，脚步一点点挪动着，还是被蒙了眼，陶冶胳膊肘往后一顶，只听后面的人“奥＋”的一声，陶冶顺手抹下眼上的黑布，“是谁？！有本事亮出真面！”只听见有绳索的声音，陶冶的两只脚分别被两个人一人一端绷住，“啊——！”陶冶叫的犹如撕心裂肺的痛，“有本事一对一！这算什么！”之后陶冶被绳子往上一甩抛到了树上，头朝下脚朝上。由于看不清，大家各自为路，自己走，怀惗感觉不对劲往后一甩腿，那个人被踹一脚倒地，又站起来，“警惕性挺高呀！”　　“放马来吧！”怀惗做好战斗准备，那人直接踢了过去，收腿之快，怀惗还没看清就被踢到在地，“孩子！你还差点！”那人又是一掌横砍怀惗脖子，怀惗咬他的手，那人缩了回来手又变成拳直打怀惗胸部，怀惗又被打倒，那人只揪着怀惗衣领提起来狠劲往地上一摔，怀惗嘴角流血，怀惗站起来往前冲，那人只是往左挪了一点，怀惗撞到了树上，之后被拉到了树上捆起来。　　徐佳往后看没人，再往前看，一个人出现在眼前给了徐佳一拳，徐佳说，“你当爷是好欺负的？！”又是给那人一拳，那人直接抓住徐佳那一拳又折回把徐佳身体，往徐佳腹腔给了一拳，往前跑，徐佳站起来，“有本事别跑啊！”徐佳追了过去，被身后一个网捕了回来吊在树上，徐佳用牙摇着网就是扯不开。　　池彰弈模糊的看着前面一个人跑着，就跟了上去，猛然那人站住给池彰弈脑门一拳把池彰弈打晕。　　高雪琪一路走一路喊道：“人呢？！你们把我们班同学怎么啦!我告诉你，天狼，你要是把他们弄伤了我跟你没完！”　　“还是先管好你自己吧！”只听到一个人的声音，接着高雪琪后脑勺被重撞击了一下，晕过去。　　颜瑾感觉天旋地转，不敢往前跑，一屁股坐在地上等着，后面一个人走过来一脚踹颜瑾背部，颜瑾倒地晕过去，“抵抗力这么差！”那人摇摇头走到别处。颜瑾在地上趴了会冷的又起来看到一棵树于是爬上去，在上面坐着，“你可以一点都不着急呀！”背后一个人说。　　“有什么可着急的，天狼看到少一个人自会来找的！”颜瑾说完一回头，吓了一跳，“你这是干什么？”　　那人拿着注射剂，“不干什么，不老实的话就打一针！你最好乖乖的。”　　“不可能！”颜瑾跳下树做好战斗准备，那人也下树，颜瑾一拳过去，那人躲开，颜瑾又是一拳，那人直接一腿过去踹颜瑾胸部，颜瑾后退了几步，那人说：“没时间跟你闹！”又是一脚踹过去，拖住颜瑾手腕，给颜瑾胳膊上打了麻醉剂！　　燕征听着声音感觉到人越来越少，对庄珣说，“我感觉不对劲，你快跑！”用拳打了庄珣一边去，庄珣靠到了树后面树根上，之后燕征面前出现三个人，“怎么？三对一啊？！欺负人吗？”燕征说。　　“怎么，不行吗？这个世界没有公平而言。”　　“这个世界强者说了算！来吧！”燕征做好准备，三个人同时出拳，猛地使燕征头撞了一下，接着一个人踩住燕征脚，另一个人拿绳子捆燕征，第三个人拿着麻醉剂给燕征手臂注射了一针，燕征挣扎着身子一直晃着，直至倒下。　　接着三个人去追庄珣，庄珣只知道一直跑，不敢往后跑，跑到了山脚，呼了口气，因为下面是河，长河，游过去，才能看到第四座山的源头，庄珣吸了口气，自由泳游着，还是逃不过一截，河底下一个渔网绑住了庄珣，那三个人分头行动把庄珣绑死了，拖到岸边，庄珣挣扎着，“你们欺人太甚！”　　那人拿出麻醉剂，打了一针，“在这个地，强者说了算！你还不够格！”　　天很黑了，白玥试了一遍又一遍往上爬，终于最后一次试成功了，终于爬出了洞口，抹抹脸上的泥，叹口气往前走，拿着注射剂的那个人耳脉震动着，那人把耳脉提起，里面重复着：还有一个漏网之鱼。。　　白玥快速跑着，不管那么多了，跑到山脚看到庄珣在岸边躺着，使劲摇晃着庄珣身体，庄珣就是不醒，看到他手臂上有针眼，拿着注射器那人笑着从树后走出来，白玥说，“你把他怎么了？”　　“放心，他没事，只是打了这个。”他说。　　“利多卡因。”白玥说。　　“识货人。”他说。　　“也不看看我学的什么专业！”白玥一拳打过去，那人接住，“你这拳太柔，真不知道老杨怎么教你们的。”　　“你——！”白玥动不了，那人右手从身后拿出注射剂往白玥手臂上打，白玥立即咬住那人手腕，仅仅咬住，直到注射液剩下最后一滴才晕过去，松了口，那人甩甩手腕，流着鲜血。。。　　“除了被你带走的那些人，剩下的都过关了。不，还有几个，明天继续观察，我看他们的身体素质承受不了这样的压力还的退出。”天狼说。　　“现在，他们也该醒了。7点了。”杨任说。　　“除了那个，可能还要睡一个小时。”天狼指着白玥说。　　“为什么？”　　“她咬着我的手不放，于是剩下的半管试剂都被她一人用了，看，伤还在呢。”天狼伸出手腕，杨任笑笑，“那，其他人的身体素质呢？被蛇咬的那个怎么样？”　　“不用担心，他没事，还好那条蛇无毒。你还别说，这女的要是坚强起来比男的还强。”天狼的脸上终于露出了笑容。　　“那明天，就靠你了，继续训练！”杨任站起来，拍着天狼肩膀，对睡着的人说，“都醒醒啦。几点了，还睡成这样！”　　大家渐渐醒来，白玥和羲卿被移到一间房静躺着，大家醒来的第一个动作就是拍拍脑门，好像忘记了什么！　　“终于醒来了，大小姐们，不就是跑了个山嘛，至于吗，我对你们的行为很不满意，罚你们坐墩起200个，俯卧撑200个，做完才能吃饭。快！”杨任喊着，大家纷纷起床。做完后，大家吃饭，吃饭时，才发现少了两个人。　　吃饭时，潇楚楚看看徐佳、看看庄珣、想想白玥、看看杨任，心里乐开了花，脸上自然而然露出幸福的表情，常檀玺问：“楚楚，怎么总见你笑，一天天的乐什么呢？”　　“一天很短，开心了就笑，不开心了就过会儿再笑。”潇楚楚笑着说。徐佳看着楚楚也笑了。　　庄珣忍不住吃完饭后揪着杨任领带走到一边问：“白玥呢？你到底把她怎么了？”　　“你放心，她好得很！”杨任说。　　“你这话什么意思！她到底怎么了？”庄珣吼道。　　天狼走过来，放开庄珣的手，“你是他的学生吧，你有什么资格这样这么问他。”　　“我倒要好好问问你，你给我打的什么注射剂？”庄珣问。　　“那只是小型最普通型注射剂，你不必慌张。”　　“你凭什么？你又有什么资格？”庄珣说。　　“凭我是这里的头，有本事跟我比，在这里强者可以证明一切。”
第三十五章 谈彼交心楚楚挂浹 搭配任务共闯关卡
　　庄珣做好战斗准备，“放马过来！”庄珣一拳打过去，天狼一拳打庄珣胸膛，两人各退一步，庄珣又是一拳，天狼一脚踹过去定住一只手抓住庄珣那拳蹬直他的胳膊，使庄珣一个侧翻身倒过来，天狼又是一掌直劈庄珣背部，庄珣疼的差点喊出来，天狼这才往后退一步，庄珣直接倒地，又站起来，“孩子，你的重心已经不稳了，还打吗？”天狼说。　　“打！你不说出把白玥藏哪了我就一直打下去。”庄珣说。　　“我没藏着她，我藏她做什么。”杨任说。　　“你们在说什么啊？！”天狼说着，两人又打起来，白玥“哈——”从屋里摇摇晃晃走出来，“你们在干什么？搏击啊。”白玥说。　　“小心着凉。”杨任说着，摸着白玥胳膊，白玥摇摇头，似乎劲还没过，“杨任，你——”庄珣直接打到这，白玥蹙眉，“庄珣，大晚上的你闹什么啊——？”　　“白玥，你醒啦。”庄珣走过去。　　“原来你叫白玥啊。”天狼说。　　“庄珣，你——”白玥摸着庄珣嘴角有点血，心疼到，“你这是干什么，不好好呆着惹事！”　　“我没事！倒是你，身上有没有不舒服。”　　“没有啦。”白玥说。　　“那就好，呆会来找你，我去找杨任说会话。”庄珣走到杨任那，白玥看着：什么时候两人这么好了！　　庄珣对杨任说，“以后注意点！他是我的女朋友！”　　“我也没说跟你抢啊！这只是一个班主任对学生的关心！”　　“你不觉得你对她的关心太多了么？”庄珣盯着杨任。　　“我告诉你，我有这权利，因为她是我的学生；我也有这义务，因为我是她的班主任。”杨任说。　　“这么说还是你有理喽！”　　“庄珣，你不要以为你喜欢的人别人就会喜欢！她还没到那步，样样都好！”杨任说。　　“那是你小看她了。”　　“我跟她，不是你想的那样。”杨任说。　　“如果只是师生关系在我还没正式入学的时候，你对她什么样以为我看不出来吗？！我的加入，你为什么对我那么冲，难道我不知道吗！”　　“你想多了。”杨任说。　　“最好是这样。”庄珣说。　　白玥看看庄珣和杨任还没说完话，于是走到水管那用凉水洗脸，模糊了的眼睛看不清天狼在这，不小心踩了天狼一脚，白玥连连说道：“抱歉，抱歉，我没看到。”　　“踩了脚说抱歉，咬了一口还说抱歉，我就这么好打发！”　　“什么？咬？”白玥抬头。　　天狼伸出手腕，白玥笑着说，“原来咬的是你呀！早知道我就不道歉了！”　　“你还有理！”天狼说。　　“谁让你对我那么狠！半管注射剂都给我了。”　　“看来你还记得啊，没白打！”天狼说。　　“哼！”白玥走回屋里。　　潇楚楚把饭端到屋里，白玥进来，“呦，这饭是我的？看来你们吃过了。”　　“那可不，在一小时之前就吃了。”楚楚坐在床上，白玥坐凳子上端着碗，看着这一切陈旧措施，像是古代的东西一样，水杯是竹筒做的，碗也是木头做的，能看出是自己做的，但是做工精致，看着茶壶，幽静古老，飘出来的茶香耐人寻味，白玥把这里想象成古代书桌，淡淡素笺，浓浓墨韵，典雅的文字，浸染尘世情怀；悠悠岁月，袅袅茶香，别致的杯盏，盛满诗样芳华；云淡风轻，捧茗品文，灵动的音符，吟唱温馨暖语；春花秋月，红尘阡陌，放飞的思绪，漫过四季如歌。读一段美文，品一盏香茗，听一曲琴音，拾一抹心情。心里放松了不少。“可是，楚楚，我一想起训练我就发愁，这个跆拳道我怎么跟别人差这多，踢腿出拳时一点力量都没有。”白玥说。　　“哎呀，我妈说了‘踏实一些，不要着急，你想要的，岁月都会给你。’而且，不是有句话说吗，‘如果你依然单身，不要心急。上帝要为你留一个特别的人。’你不觉得庄珣那帮人很特别吗？也许他就是你生命中等了这么久的人。”楚楚说。　　“那杨任呢？”　　“他比你大很多诶，你不会真喜欢他吧？”楚楚问。　　“庄珣，哎。。他不成熟。别说这些了，下来，跟我把盘子和碗一起放进厨房。”　　“好嘞！”楚楚跳下床。　　走进厨房，却见徐佳蹲在那洗碗，“嘿呀，不容易呀，今轮到你洗碗了。”楚楚说。　　“怎么，我在家经常洗碗的。这个，小case。”徐佳说。　　“那好啊，再给你增加个碗。”白玥把碗放进去。　　“这菜？”楚楚问。　　“放着吧，明天热一遍继续吃。”白玥说。　　“你吃过的谁还敢吃？”徐佳说。　　“哟，那你别吃，有本事你所有的菜都别吃。”白玥说。　　“凭什么，以为这是你家呀！”徐佳说。　　“也行啊，就把这当做我家。”白玥走回屋里，楚楚和徐佳聊了几句。　　杨任在院里喊道：“明天一早，六点集合，起不来的就算退出！”　　“啊？”大家都放下手机，匆忙去洗漱。　　常檀玺和颜瑾一起洗漱，常檀玺问：“什么比赛啊？！你们这么想去参加啊！”　　“就当做一次锻炼嘛，见识见识，反正也是玩，还能见帅哥！是吧！”颜瑾说。　　“呵呵。”常檀玺叹道。　　第二天一早，闹铃响了，大家都起来洗漱，收拾完毕，来院里集合，各自盛着粥出来吃，徐佳感叹：“怎么昨天还皮蛋瘦肉粥，今天就变成小米粥了？！”　　“我让你们六点集合，现在都六点十分了，能吃上饭就不错了！”杨任说。　　大家啃着一个馒头，一碗粥，一点咸菜，天狼喊道：“一分钟计时开始！”大家立马端起碗再烫也咽了下去，池彰弈把咸菜整盘倒在嘴里，馒头站着小米粥吞了下去，羲卿一个劲的笑。“那个腿有病的，今天还参加训练吗？”天狼问。　　“你才腿有病呢！我这是受伤了。”羲卿说。　　“走路还走不直呢，整个文雅词，你去参加训练吗？我看你还是别去的好，免得拖集体成绩。”天狼说。　　“我——”羲卿低下头。　　“不会的，我相信羲卿。我们就是抬也得把羲卿抬到终点。”池彰弈说。　　“要不我就不去了，我怕影响集体成绩。”羲卿说。　　“你不可以不去，只要你想训练，你有这个心，你就可以到达终点。”白玥说。　　“你们的时间不多了，下午五点还要来这里报道！就你们昨天那速度，五点连第四座山还没爬呢！”杨任说。　　大家急匆匆站好队，天狼挨个搜身，从萧红、燕征、徐佳那各搜出一包烟，“还有谁？都交出来！以为自己挺聪明的是吗？！把我们这些人当白痴哄啊！不交是吧，等着我搜身搜出来的！”天狼吼道。　　“报告！”陶冶拿出烟给天狼。　　“还是有老实人的！不要跟我耍小聪明！没有用！”天狼说。天狼走到庄珣面前，“你们身上都有烟吧！”　　“报告！没有！”庄珣说。天狼搜了一遍，没发现！　　“最好是这样！”天狼说，“全体都有，向左转！跑步走！”　　就这样跑着，跑到了第一座山峰面前，又是往上爬的时候，“我觉得我们就应该带来一个延胡索，这样好往上爬呀！”白玥说。　　“废什么话！都给我快点！”天狼轻松地爬上去，然后站在上面往下扔石子，“啊——”羲卿看到迎面冲来的石头，不会躲，滑了下去。萧红走到最左面靠树的地方，借着树叶挡石头，燕征、庄珣、徐佳三人的攀爬能力很好，同时到达顶峰，白玥看到石子划过头顶，忍住没动接着继续往上爬，手都在颤，临上去之时，但是庄珣拉了一把，“都看什么！爬上来的继续往前跑，以为爬上了就很了不起了吗？！”天狼吼道。羲卿先爬，池彰弈在后面守着，羲卿要是滑下来还不至于滑倒最底下，就这样相互依持着，终于爬上去了。　　“为了我你又成了最后一组了！”羲卿说。　　“我不怕！只要你不放弃咱俩都不会被淘汰！我知道你想见识见识那个比赛！”池彰弈说。羲卿笑笑。　　羲卿他们离队很远，池彰弈拉着羲卿往前跑，羲卿甩手：“这样就不是我的真实成绩了！虽然我不想被淘汰，但是我也要面对自己的真实水平，如果你现在帮了我，我要是真被选上参加比赛，那我输了我心里会更难过的！”　　“那好吧！你尽你的能力，不要逞强，不就是个比赛嘛！”池彰弈说。　　“你先跑，我在后面跟着你！”羲卿说。两个人是最后跑过了天桥的地方，才开始往山下跑。　　以燕征为首的那五个男的疾速炮跑到山脚处，前面带路走进山洞，女的后面跟着，女生相互拉着手一起走进山洞，一个人听到地上有蛇窜的声音大家都散了，不要命的往前跑，跑出来山洞。天狼说：“等你们比赛的时候，是要在山洞里过夜的，就你们这样，还怎么参加比赛！”　　“那比赛时间多长？”白玥问。　　“两天！今天跑出来也就算啦，从现在开始，各自为组，不许抱团，长跑开始！”天狼说着，羲卿和池彰弈才从山洞出来。　　大家快跑到第三座山的山顶时，太阳在正中，高兴不已，终于快了一回，此时都饿的不行了，往前走走着看看有没有果子树。“也是能自备干粮就好了！”羲卿说。　　“好饿啊！走不动了！”高雪琪看到前面金灿灿的，往前走是果子树，“我从小在农村长大，我怎么没见过这种果子啊？”　　“万一又是诱饵呢，还是别吃得好！”白玥说。　　“可是我很饿呀！”高雪琪叹气。　　“庄珣，我那次看你躺下的时候是在河边，那应该有鱼吧？！”白玥问。　　“应该是吧，我没注意。”庄珣说。　　“大家节省体力快往前跑，第四座山那有条河，跑完就可以吃鱼了。”白玥说。　　“可是第四座山艰险了，一团雾气，我怕咱们又会被别人暗算。何况咱们还没到第四座山呢！”怀惗说。　　“不怕，大家齐头并进，说什么也不能分开手！”白玥说。　　“你说不能分开就分不开啦？！进去了谁也看不清谁，来好几个人把你一整，大家都得散了！”徐佳说。　　“你怎么老跟我唱反调啊！”白玥说。　　“不是我要跟你唱反调，是你这个主意不行！”徐佳说。　　“我这主意不行！你倒是想一个说出来听听！’白玥说。　　“我说嘛，大家就都趴着走，越往下雾气越小！”徐佳说。　　“趴着走什么时候才能走完啊！你这办法更不行！”白玥说。　　“听我说完嘛，大家都趴着走，她肯定会在地面弄陷阱，绳子等，到时候咱们人多抓住不放，把那个人整了！”徐佳说。　　“那也不行！万一人多呢！干不过呢！”白玥说。　　“咱哥们又不是吃素的，当初几十个人燕征一人也打了！”徐佳说。　　“我看这山肯定和前面那几座不一样，这么多人一起跑，过道还够大的，前面那几座山过道只有两三个人的地方！所以应该地下有一个，树上有一个，地面有一个，前面有两三个打架的，剩下的人往前跑，成功到达终点不可能是全部！”萧红说。　　“这个方法我赞成，在这里，虽然看不见，但是还是能听得见的！”白玥说。　　“掉陷阱里的那个人是诱饵，而且要装作是好几个人的声音同时掉进去；树上那个人指挥大家往前跑，避免不必要的伤亡；前面燕征庄珣徐佳你们负责转移敌人视线，唉那不对，你们走了谁还会爬树啊？我可不会。”萧红说。　　“我啊！土生土长的农村娃！爬树，小case！”颜瑾说。　　“那就交给你指挥了！”萧红说。　　“那谁当这个诱饵呢？！”萧红问。　　“交给我吧，我腿有伤，跑不快！”羲卿说。　　“行，那就这么定了，现在大家一起往前跑冲到第四座山那！”萧红说着，大家按照计划进行，进去后，大家还是被分开了，颜瑾迅速爬上一颗最高的树，看着底下的一切说着，看着大家快到达终点了，颜瑾跳下树，自己往前走，听到羲卿还在地下喊叫，就把羲卿拉上来，一起跑着，白玥最先跑到山脚看到一条河，望不到头，胆怯了，又返上去看看有没有别的路，与大家失之交错，燕征等人受着重重伤终于跑到了山脚，于是三个人趴下就是喝河水，“渴死了！终于见到水了！”徐佳说。　　“不容易呀！看后面！都闯出来了！”燕征说，萧红等人跑着过来了。大家一起游着，度过了河，到了岸边，“看着前面的路，没多远了，最多十公里越野，跑完你们就可以去吃饭了，冲刺吧!”只听见远处有人吼着说，却不知道人在哪！“兄弟们，还等什么，冲啊！”燕征说。　　“被砍了无数刀，还在乎这十公里越野？！”庄珣说。　　“这速度！也太快了吧！”高雪琪说。　　“那都是练出来的！”萧红说。
第三十六章 另选途径超谋近路 最佳姿态空跳滑伞
　　白玥往山上走，遇到颜瑾和羲卿往下走，颜瑾拦住：“唉唉唉，怎么往上走？去哪去啊？”　　“我不会游泳。只好另找一条路。”白玥说。　　“我会游泳，我带你，时间不多了。”颜瑾说。　　“不用了，被人带着游会被呛死的。我还是靠自己找路吧。你们去吗？”白玥问。　　“你自己去找，要是找不到呢，还不得困在这山里，还是听我一句吧，咱们一起走。”颜瑾说。　　“我腿上有伤，也不方便走水路。。”羲卿郁闷。　　“我带你，我从小可爱在河里玩了。吃烤鱼考蟹。”颜瑾说。　　“咱们的时间都不多了，别再这浪费时间了，我主意已定。”白玥说。　　“那好吧，如果我们到达终点后一个小时你还没来，我们会叫杨任来找你的。”大家分头走了。　　白玥走到山腰处，看到好多好大的山洞，也不知是去第二座山还是第四座山的，随便选了一条进去了。既小心又担心的往前走，心里这颗心“扑腾扑腾”地快要跳出来了，又不敢跑，就这样自己瞎绕，感觉这个山洞和别的不一样，又说不出什么不一样，终于绕出了山洞，走到沙滩地上，往前跑了三百多米，终于看到了希望，往前看颜瑾、羲卿、高雪琪等人正抖着湿淋淋衣服的往前走，白玥大喊：“颜瑾、羲卿！”她俩回头，白玥跑过去，“白玥，你出来了！”羲卿瞪大眼睛，“那可不！”白玥说。　　“真勇敢！佩服！”羲卿拉着白玥胳膊。　　“哎，你们俩，呆会过去可别说我没走水路，走的山路，我可不想让别人知道我走的山洞。”白玥说。　　“为什么？”羲卿问。　　“反正我就不想让别人知道我不会游泳，你们都会，可丢人了。”白玥说。　　“不会可以学嘛。你还想不想参加比赛了？”颜瑾说。　　“参加，那会我也可以走山路，，不怕。”走着走着，大家到了院里，院里敞开着门杨任和天狼在台阶上站着，台下有燕征、庄珣、徐佳、池彰弈、怀惗脱了衣服晾着。　　“现在都到了，全体都有，集合！”天狼说。大家站好队，屋外袁桦和焦娇议论着：“他们还真是电视剧看多了，不用特意强调和训练，站的真直。”　　“现在才发现，班里人才真么多，体能强的不少。”焦娇说。　　“至于吗，不就是一场比赛吗，这么拼。”袁桦瞥了一眼。　　“今天这么快，都到了，看来明天得改改计划了，他们都知道怎么练了！”杨任悄悄跟天狼说。　　“现在去吃饭，计时五分钟。快！”天狼说。　　大家疯狂的跑过去，去拿馒头，就这小菜吃。　　“你看怎么改？”天狼问。　　“得让他们学会运用灵活，动作的强硬度和灵活性，我们要出其不意，他们要应其不变。”杨任说。　　“那好，明天把障碍取了，改成逐一训练。”天狼说。　　饭桌上，庄珣挨着白玥坐过来，“怎么你衣服没湿？我还想给你搭件衣服呢！你以前最怕冷了，体质差！”　　“不是没湿，是跑的干了。”白玥说，羲卿笑的差点噎着。　　“时间都多得很是吧，还说话！集合！”天狼吹哨！　　“今天跑得都挺快啊，现在200个俯卧撑，开始。”天狼说。　　“都说我们跑得快了，怎么还罚我们啊！”白玥说。　　“我让你们五点跑完集合你们就都五点集合吗？那我让你们去跳悬崖你们也跳吗？”杨任喊道，“别人200个掌卧撑，你200个拳卧撑，做完在做100个指卧撑。”　　“凭什么？”白玥说。　　“在问再加100个！”杨任说。　　大家立即原地趴下做开了，白玥两拳撑地，做了30个，撑不住，趴下了，再起来，在做30个，又趴下了。　　“动作不标准的，我可过去打了啊！”天狼边走边拿着木棍晃悠，“就说你呢，把屁股撅这么高干什么！”一棍打在池彰弈屁股上，“啊——！”池彰弈喊了一声。　　“还有你，以为我没看见呀，东张西望的。”又一棍打在燕征屁股上。做了100个以后，女生都坚持不住了，杨任直接走过来一脚踹萧红屁股上，萧红直接趴地上，又缓慢起立，又过去踢了羲卿、白玥、高雪琪等人，大家都做完后，白玥开始做五指指尖着地，撑着身体做俯卧撑，“看什么看，蹲起200个开始！”天狼说，大家又开始做蹲起，燕征两手指揪着耳朵做蹲起，池彰弈两手垂直立着做蹲起，真是什么姿势都有，都做完后，“收腹跳200个开始！”天狼说。　　“啊？”大家惊讶。　　“啊什么呢！看你们女生多，大晚上的就不叫你们去六十公里越野了，做做体能，还叫！”天狼说。　　大家又开始手上使劲，两腿往上绷着跳，“都没吃饭啊，跳的这么低，当我走过来时谁跳的没超过我的人头，从跳！”天狼说。　　“不是没吃，是没吃饱！”高雪琪说。　　“你们女生不是天天吵得要减肥吗？来了就当减肥，少吃点吧！”天狼说。　　“就跳这么高啊？”天狼走到羲卿那说。　　“你长得太高了，我使劲跳不上去！”羲卿说。　　“那当敌人和面对面时你准备跳一下来个侧踢，结果对方比你高跟多，你能说，哎，你长得太高了我够不到吗？！那敌人直接一脚过去把你踢个半死！”天狼说。　　大家都跳完后，天狼说：“在做200个蛙跳，今天你们的任务就算结束了！绕着这个院子跳。”燕征在最前面，于是带头跳，后面紧接着庄珣、徐佳、怀惗、池彰弈，“跳这么远！”高雪琪叹气，“弹跳力也太好了吧！”　　“好久不跳了，猛然跳一回还挺难受！”燕征说。　　“那可不！咱们社里可没这活动，要不哪天也加这个？”徐佳说。　　“加上这个谁演示啊？你来做示范啊？！动作那么难看！”燕征说。　　训练完毕，一宿过去。。。　　又是新的一天，也是训练的第三天。天狼早早在院里吹哨，大家穿上衣服立即出来。“今天，训练内容和以往有所不同，所以抓紧时间吃饭，我们去另一个训练基地。”散开后，大家匆忙去洗漱，端粥，吃饭，集合完毕后，天狼带着大家走向另一个训练场地，到了后，“哇——”大家一声长叹。　　“还真搞的和当兵一样啊，又是百米障碍，又是攀爬的！”颜瑾说。　　“这——就是你们这几天的训练内容，先去热身跑五公里，之后来这集合。”天狼说。　　大家纵队跑去后，半个小时后回来，原地待命。天狼和杨任走过来，“都看到了吧，这是你们的训练内容，排成两排纵队，开始！”杨任说。大家随便插空，燕征是第一个，羲卿是最后一个。燕征跑过去，进行攀爬，锁链晃荡晃荡的声音，爬过去后，快速的走单双杠，然后趴下快速爬过去，地面一米设网，身体不能高出网栏，快速爬过去后，有个一米八墙头，燕征往后退了几步，猛地快速跑冲上墙，两手抓紧墙，使劲一翻身纵身一跃，“看什么呀！往上跟着跑啊！”天狼对庄珣说，庄珣开始往上跑。　　燕征继续往前跑，跳上栏杆一手接着一手往前抓着走，做完后，跳下来继续往前跑，还吐了一口吐沫，后面庄珣跟过来，“爽嘞！”燕征啐了一口。　　“好久没有这样刺激过了！”庄珣说。　　“往前走！”燕征庄珣一起跑，跑到前面止住了，原来还是在一座山顶上，跑到这没有路了，要学会从这跳下去，地上有绳索和降落伞选一个，两人都选了降落伞，一起跳了下去，这应该是最后一个项目了。　　后面高雪琪跑到这最后一个愣住了，看着这崖，几个石子滑下去了，风嗖嗖的。“还愣着干什么？跳啊！”天狼说。　　“我——”高雪琪止住了，旁边那组怀惗往前跑着，也跑到了这，“跳吧！前面那么多关都闯了，害怕这个！”怀惗说。　　“我恐高！”高雪琪说。　　“不可能吧！前面有个在单双杠上走你都走了，攀爬你也爬了，怎么到这却怕了？”怀惗说。　　“我——还是恐高！”高雪琪说。　　“要不你抓着沿锁下去吧，但是这是山路，抓着它下去也会被划好多伤的！”高雪琪说。　　“别抓着那个下去，你这没抓过的，下去很危险，抓着我吧，我拿降落伞！”怀惗说。　　“啊－？”高雪琪不敢往前走，怀惗跳下去顺便一拍高雪琪，高雪琪没站住掉下去于是紧紧抱住怀惗腰部，“啊——”叫了一路，怀惗睁着眼到了半空打开降落伞。　　白玥使劲往前爬，一米障碍栏护着，对面是徐佳在往前爬，爬出后白玥跳上墙头，翻不过去，又摔了下来，徐佳说：“你——不行！看哥们！”徐佳轻松一爬过去了，白玥往后退了几步使劲往上爬，终于翻过去，把眼睛一闭往下跳，跳下去蹲了脚，脚跟麻了，转转脚脖，离徐佳越来越远，于是拼命往前追，前面又有走单杠的，重心不稳，走着走着滑下去了，又从来跑到后面登上梯子走单杠，徐佳好不容易走到头了，也滑下来了，又跳下来从开始，徐佳快速走到和白玥一般齐，喊道，“白玥！”白玥往右一扭头，又滑下来了，一踹地，瞪了徐佳一眼，又从来一遍，后面的挨个往前走，轮到颜瑾走这关，走到白玥前面，白玥排到她后面，白玥再次走上单杠，在接近徐佳的时候稍微蹲了一下向徐佳那扔了个石子，又站起来，砸到徐佳小腿，本原没事，徐佳喊了一嗓子：“谁扔的！”影响了原来的速度，滑下去了，徐佳后面的萧红往前走，两只手平着摆着也不是，放下也不是，身体晃晃悠悠的，徐佳喊道：“萧姐，小心！”萧红往后一看，掉下去了。　　“你小子叫什么叫啊！”萧红拧了徐佳耳朵。　　“萧姐，我是想说小心点，没想到你就下来了！”徐佳吐吐舌头。　　“我上去后，不许分散我注意力！”萧红说着，又登上梯子走，徐佳后面走，萧红说：“你等会再走，跟我保持距离。”白玥一步挪一步的走过去，走到了头跳下去，进行下一个一手接一手往前抓着走，徐佳很快赶上了白玥，两人对跑着跑到了悬崖边止住了，“跑啊！你不是挺能跑吗？有本事往前跑啊！”白玥说。　　“你激谁呢！有本事你跳下去啊！”徐佳说。　　“跳就跳！”白玥从地上随便拿了个降落伞跳下去，降落伞半天打不开，到了半空，终于打开了，人和伞一起挂在了树梢上，徐佳早早落地，纳闷着：人呢？比我先跳，落得比我晚。
第三十七章 被迫搭救吵嘴情谊 开赛河里对打摔跤
　　白玥之后陶冶顺利完成各项，到了山崖边，“让暴风雨来得更猛烈些吧！”于是拿着降落伞跳下去，看到了白玥挂在树梢上，纳闷，“你干什么呢？”　　“我被掉在这了，救救我！”　　于是身体使劲往下沉，够到了树干，收回降落伞，两手抓着树干上了树梢，白玥那边树梢颤颤悠悠，白玥说：“要不你别过来了，你在下面接着我，我跳下去！”　　“就你，跳下去？我也接不住你呀！”　　“你过来了我也是掉，我这边快承受不住两个人的压力了。”白玥说。　　“我这都过来了，你早说啊！”于是陶冶又跳下去，等着白玥，白玥往下看了一眼：“我不敢跳了。太高了。”　　“少废话！你到底有谱没谱？！我走了啊。”陶冶转身要走。　　“别，我跳，那我摔残了记得扶我回医务室，我要是骨折了记得养我。”白玥一闭眼，往下一跳，身体腾空，陶冶接住了，两人倒在地，“沉死我来！快起来！”陶冶说。　　“你是怎么接住我的？早知道应该拍下来。”白玥说。　　“你那姿势就是横着躺下来的，不过，还好是横躺着下来我能接住，要是头冲下我可接不住！”陶冶说。　　“去你的！你才头冲下呢！”白玥和陶冶打闹着，两人起来，“接下来怎么办？”白玥说。　　“能怎么办，走着下山呗，要不是看你可怜，我都能跳好几回伞了。”陶冶说。　　“切！我要不是看你自己跳伞孤独，给你找个伴，才懒得叫你呢！”白玥说。　　“谁需要你找伴啊！跑的没我快，又打不过我，牛皮吹得到挺响！”陶冶说。　　“谁说我跑不过你！”白玥往山下跑了起来，陶冶这才跑。燕征再一次跳伞，看到白玥和陶冶在赛跑，大声喊道：“这不好好训练干什么去了？是不跳伞没跳好啊？”　　“是白玥没跳好，还要拉个垫背的。”陶冶说。　　“快跑吧，我看看下回跳伞还能碰到你不！”燕征说。　　“少在一边看戏！你跳伞跳了几回了？”陶冶问。　　“四五回了吧，肯定比你快，这你不用比！”燕征说着落到了基地水平地上又跑回原地。　　白玥和陶冶跑到了山脚，白玥回头一望，再看看前面是河边，“这不就是咱们前几天训练过的第四座山吗？下面是河。”　　“但是第一次跳伞时我们落的地方不是这，是水平地上，我们跑回去也没多远。”陶冶说。　　“我倒是第一回跳伞就落在了这个地。”　　“说你慢吧，你还不承认，而且是跑下来的，还不算跳伞哦！”陶冶说着，做在沙滩上。　　“少咬文嚼字了，这四座山看着不相连，只有从山脚走上去才行，但实际上应该还有另外一个通道，从山洞里穿过去到达另外一座山，咱们训练的地方也许就是在第四座山上，只是他们稍加改造罢了，把通道都改了。”白玥说。　　“怎么可能？咱们今早上练的时候你又不是没看见，那钢管水泥柱子的，就算是建一晚上也不成吧！”陶冶说。　　“有这个可能！那水泥不过是表面上的！”白玥突然想到来这的第一天晚上上厕所，掉到山洞里，那绝对不是个梦！　　“这地景色不错，要不，咱们在这捉鱼烤着吃吧！”白玥说。　　“要在你自己在，这地荒无人烟的太甚人了。我还指着第一个跑回去不被罚就是好的了！”陶冶又跑了起来，白玥后面跟着，两人跑到基地。　　“报告！陶冶跳伞成功，顺利到达地面！”“报告！白玥也顺利到达。”　　“你们俩还知道回来呀！我以为消失了呢，不想来别来，没人逼着你们训练，但是我这，不允许别人偷懒！”天狼说。　　“报告！我们没有偷懒！”陶冶说。　　“没有偷懒怎么才回来！还顶嘴！给我吊上去！”天狼说。　　另来两个人走过来，使陶冶头朝下脚朝上倒挂在树上，头下是一缸水儿，那边人使力拉延索一升一降，陶冶头进去在水缸里泡会再出来，在拉进去泡会再出来，“都看什么看，在顶嘴你们也是这下场！”天狼说，大家又各自干各自的，“报告！天狼！我和她一起下来的，我们是在原地坐了会。”白玥说。　　“终于说实话了，你，也吊上去！”天狼指着白玥，那两个人捆着白玥吊在了树上，白玥深吸一口气，跑进水里，憋不住了，水里就一直冒泡泡，那是白玥在呼气。　　一个小时过去后，12点了，放下来陶冶和白玥，两人直接躺倒地上，头晕晕的，羲卿和潇楚楚过来扶白玥，萧红和袁桦过来扶陶冶，“没事吧。”楚楚说。　　“我现在看着你就是倒着的，我想我是习惯了！”白玥说。　　“不能习惯，你得改回去！”楚楚扶白玥站起来，白玥立即趴到地吐了几口水，陶冶说：“不行了吧，知道你撑不住了！”　　“谁说我不行了，我好得很呢！”白玥说。　　“行啊，打一架试试！”陶冶说。　　“打就打！”白玥和陶冶拳打脚踢了起来，但是动作都不标准，白玥说：“陶冶，你晕了吧，你看你那拳打的，都打歪了。”　　“你以为你是能好到哪去？那拳一点劲都没有，打狗呢！”陶冶说。　　“集合！”天狼吹了一声哨，大家跑过去，“现在跑过去吃饭，一会儿来这集合！”天狼说。　　到了桌子旁，白玥和陶冶开始抢饭吃，一人手里拿个馒头，右手一双筷子，夹个菜筷子打架，弄得大家都吃不了，“少跟我抢，我爱吃胡萝卜！”白玥说。陶冶一筷子把胡萝卜夹碗里，“就凭你爱吃不允许别人吃了吗？”　　“别人可以吃，你就算了吧！”白玥说。　　“你们有完没完了，这别人还吃饭呢，光看你俩打架了！”萧红说。　　“你吃你的，谁逼你看了！”白玥和陶冶同时说。　　“你干嘛和我说一样的台词，抢我饭碗！”白玥说。　　“行了行了，打住吧，咱静下心来吃饭吧，下午不知道还有什么训练等着咱们呢！”庄珣说。　　“就是，不跟你一般见识！”白玥说。　　“谁稀罕跟你一般见识！呢！”陶冶说。　　大家吃完后，来基地集合，太阳暖烘烘的照着大地，“真舒服呀，好像睡觉呀！”高雪琪说。　　“那我就帮你圆了这个梦！全体都有，稍息。”天狼说。　　大家站好，“今天下午，咱们去河边，你们可以在那睡觉，只要能睡得着就行！”天狼带着大家跑过去。　　到了河边，“来，站三排，一排站四个，去河里，一人找准一个点，咱们晒太阳。”天狼说。　　大家走进河里，约到腰部的位置，来了两个人扛来四根原木，一溜扛一根，“现在，你们一列扛一根，蹲下，起来，蹲下时，头要到水的位置，开始！”天狼说。　　“这哪是晒太阳，分明是扛木头嘛！”高雪琪说。　　“报告！我们这组两个人，别人都是三人扛一根。”颜瑾说，此时颜瑾和陶冶一排。　　“要不然说给你们换了根细的嘛，你不觉得别人的都比你们的粗吗？！”天狼说。　　“我不觉得啊！”陶冶说。　　“撑不住就退出吧，我就说嘛，老杨非要你们女的来参加比赛干什么，纯粹浪费时间。”天狼说。　　“报告！我们不会退出！也不会认输！”陶冶说。　　“坚持这个劲干什么，退出了又不丢人，那你们就坚持一个小时吧。我躺会去！”天狼走到阴凉地躺着。　　一个小时后，大家实在蹲不下去了，天狼走过来，“你们这哪是蹲啊？！直接坐到河里了！既然你们这么想做，那就做俯卧撑吧！全体都有，放下原木，俯卧撑一小时开始。”天狼吼道。　　白玥、羲卿、萧红等人还没做直接趴那了，天狼拿着水管朝白玥冲过去，“在趴一个试试！”白玥立即站起来继续做，但是速度明显慢了，又开始冲萧红，“你们是不都晒够了，在就来点凉的吧！”天狼拿着水管冲着萧红，萧红原来系着的的长发早已散了，落到水中，就当是洗头了。　　又是一个小时过去后，天狼说，“都起来吧。”大家站起来，“现在，两人一组，开始对打，什么腿法、拳法只要能想到的全用上，我要知道胜负的，输了的要接受惩罚。”　　怀惗说：“报告！两人就组，那我这剩单了！”　　“那就——你们三个一组，我要知道胜负的！”天狼指着庄珣和池彰弈那组说。　　搏击开始，萧红和陶冶一组，白玥和羲卿一组，高雪琪和颜瑾一组，燕征和徐佳一组，半个小时过去后，白玥和羲卿那只是随意打，并没分胜负，“现在，过去半个小时了，输了的站前面。”天狼走过来说。　　萧红、白玥、高雪琪、徐佳、池彰弈走出来，“输了的人做100个仰卧起坐，赢的人坐在他们腿上压着，算是奖励，你们可以歇会了。”天狼说。大家这才喘口气，走到沙滩上输的人趴着，赢的人坐着。　　“好，全体都有，站回河里。”天狼说，大家走回河里，“又干什么呀！”高雪琪说。　　“累吗？”杨任走过来迅视。　　大家说：“为了训练，为了比赛，不累！”　　“我要听实话。”杨任说。大家点点头，“都快累死了。”　　“好，那现在就测最后一项，还是搏击，两人一组，谁赢了谁有饭吃！开始！”杨任看着，大家似乎使出了真劲，狠打恨劈。“这样才行！”杨任说。“还是你有办法！”天狼说。　　白玥做好战斗准备，羲卿一拳过去，白玥右臂拦住了，白玥一脚踹过去，羲卿腿退后一步，羲卿一脚踢到白玥脸上，白玥没站稳倒在河里。。。
第三十八章      河边烤鱼熏香滑唇   耳鬓厮磨馈赠手镯
　　白玥倒在河里，羲卿赶紧去扶，白玥吐了几口河水；萧红和陶冶打着，两人不分胜负彼此掐着，陶冶一脚踢向萧红劲部，萧红手指快抓住陶冶脚不放，萧红一脚踢向陶冶腰部，陶冶抓住萧红脚腕，陶冶猛地用脚一蹬，双方都撤后半步，杨任在一边看着，搭起木片烤着鱼，陶冶抹抹脸颊，往前冲腾空一踢踹到萧红胸部，使萧红直接倒河里，倒到燕征那边，燕征去扶萧红，说：“不就是训练吗，那么认真做什么？你想踢伤人啊！”萧红站起来，示意不用燕征管，陶冶说，“把你的真本事亮出来看看！”萧红站稳后，左转身一个侧踢钩住陶冶腿部，接着右拳拧住陶冶左胳膊，陶冶左腿被钩住，反打萧红右腿，右臂轻轻一松，把萧红360度头朝下翻过来，萧红左退了几步，原地站稳，往前冲的同时身体左转右腿直直侧踢踹向陶冶肩部，使陶冶往后退了几步，接着两人同时腾空跃起对打起来，所有人的眼光都往这看，杨任也站了起来，“来真的！”天狼说，“这女人打架比男人还要猛！”杨任紧锁眉头。陶冶一个后旋踢踢住萧红臀部，萧红一脚踹向陶冶肚子，一拳猛击陶冶胸部，接着又是一拳，陶冶终于接住萧红那一拳，使劲把萧红那一拳冲向她自己，脚下陶冶绊住萧红腿，两人互相绊住，“还有完没完了，你们这是在干什么？”燕征走过来。天狼左脚迈出一步被杨任拦住，燕征试图分开他俩，陶冶见燕征过来一个腾空翻转向对侧，“这是在训练，燕征，希望你注意自己的言辞。”陶冶说。“我再不来你们俩得打成什么样！”燕征说。“这个嘛，还用不着你操心，萧红她有分寸，是吧！”陶冶说。“是！你去忙你的吧！”萧红说。“好！打得好！”杨任说，“以后就像她俩一样，猛摔猛打，对自己狠一点，不要总把自己想成千金小姐，你们已经不属于那个年代了；不要总把自己比喻成大家闺秀，一点苦都不敢让自己吃，人所承受的能力往往超乎你的想象。行，今天的训练到此为止吧，太阳都要下山了。”“呦呼。。。”大家高兴的甩着衣服上来，“终于出来了！哎，杨任，这烤鱼是给我们弄的吧，知道你最好了！我都饿死了！”高雪琪拿着一个烤鱼去吃了，大家一拥而上烤鱼被抢光，“哎——谁说是给你们做的了—？”杨任纳闷，拿着烤鱼的几个人回头来了一句：“谢谢老师!!”拿着烤鱼的萧红走过来：“你吃吧。”“不用了，我可以在烤的，你们都累了一天了，快吃吧。”杨任说。“这有什么好推辞的，你们都不吃我可吃啦，饿的前胸贴后背了！”高雪琪抢过去吃了。“看，你不吃，被别人抢了。”杨任说。“没事，徐佳他们已经下河去抓了，抓来咱们在烤着吃。你以前经常吃这的鱼吗？”萧红问。“我小时候爱玩，就老是下河来抓着吃。”杨任说。“愣着干什么，下河抓鱼吃。”庄珣把白玥推下河。“喂，有你这样的吗？我这刚想晒晒衣服，身上湿死了。”白玥说。“那你回去，等我抓鱼来给你烤着吃。”庄珣说。“不用了，都下来了，我要看你抓鱼。”白玥说。“这样，给你一根棍，不要惊扰到鱼，等它游过来时，就叉住它。”庄珣正说着，一条鱼游过来，庄珣叉住了，“扎的还挺准！我也来一个！”白玥说。“怎么我这站了半天了也没见哪条鱼过来！”白玥说。“是你把他放走了。”庄珣说。“有吗？”白玥问。“在这！不对，在这！”白玥顺着庄珣手指向处转了个圈，庄珣抱住了白玥两人一起倒在了河里，“去死！哪有鱼，你是想扎我啊！”白玥说。“我哪敢啊！别动！这回真有鱼！”庄珣趴过白玥身体用木棍叉住了那条鱼。“不简单啊！你怎么扎怎么准！”白玥羡慕。“这个！技术活！”庄珣说着站起来，白玥跟着庄珣练的一片欢笑声，杨任望过去，不忍心的眼泪出来了又强行收了回去，河里只有庄珣和白玥，想过去拦庄珣，又忍住了，心想：白玥啊，你忘了吗，你在我的肩膀哭了几回了吗？如果我不是这个身份，如果现在是十年前，我绝对煽庄珣一巴掌！希望你以后平安！希望你保护好自己！是我没能照顾好，让你受的一世苦。是我负了你一世，用命抵挡来守护。是我负了一你世，心存遗憾稀珍贵。是我负了你一世，来生日复一日定不在负你一次。终获重逢再相遇，落下相思那滴泪。玫瑰花酿千杯醉，你忘记我也无所谓。只要能把你照看好今生今世已足够。对不起让你承受了这么多。徐佳看到杨任的手又握成了拳头，不知道怎么回事。大家学会了撇树枝，一堆一堆的火烧着烤鱼，池彰弈把羲卿叫来，“羲卿，看我捉的鱼！”羲卿扭头，“你怎么捉到的，捉了八条，没搞错吧！”“先烤了再说！”羲卿拦住池彰弈，“你吃的了吗？烤那么多，现烤两条吃完了再说。”羲卿问：“光知道烤了打火机都没有，哪来的火烤啊？”“燕征萧红他们也该有的，我去问问，等我啊。”池彰弈跑过去，萧红和燕征和徐佳和怀惗坐着，围成一堆烤着鱼，“燕征，有打火机吗？”“我这鱼都快烤熟了，你问我有没有打火机？”燕征给池彰弈扔过去，“谢啦！”池彰弈拿着打火机走过去。“快点燃火暖暖吧，天黑了。我都怕你冻着。”池彰弈说。“没事的。”“等有事就晚了！”池彰弈赶紧点燃火，使劲吹着不一会儿，鱼熟了，烤熟的味道弥漫着进入鼻腔，池彰弈拿下来，“尝尝烤的怎么样？”“好一种野外炊鱼的感觉！真爽！”羲卿说。“好吃吗？”池彰弈问。“还行！”羲卿点点头。“我有样东西给你！”池彰弈说，“闭上眼睛。”羲卿乖乖闭上眼睛。池彰弈握住羲卿的左手腕，把镯子套进去，“凉凉的感觉！”羲卿睁眼，“你哪来的？”“祖传的！”“我这，可接受不起！”羲卿想摘下来。池彰弈握住羲卿的手，不让摘，“今生今世，我心里只有你一个，也只娶你一个！”池彰弈吧羲卿的手放自己胸脯，摸到心跳“嗒嗒音”。“这才什么时候，万万使不得！”羲卿低头。“会的，会有这样一天的，我会等你。”池彰弈说。“训练时不是搜身吗？你怎么躲过去的。”“这个嘛，秘密。”池彰弈说，“等你嫁进我家门时我在告诉你！”“这么长远啊！”羲卿捋捋发丝。“捕上三四条就行了，走吧，庄珣。”白玥说。“玩够啦，玩够啦咱就回。”庄珣说。“恩，”白玥点点头。两人走上沙滩，烤着火，烤着鱼，白玥一个劲搓手，庄珣两手握住白玥手，“我帮你暖。”“我不想用手的温度传给手的温度，我想运动着让它自己热。”白玥说。“主要是你还没吃饭，吃了饭就不冷了。”庄珣说着，使劲吹着火。“不用那么费力，我还不是很饿。”白玥说。“你不饿我饿，行了吧，倔的不承认！”庄珣拿着一个鱼尝着，“差不多了，再烤就糊了。”给白玥一个。白玥咬了一口，“这味就是和做熟的鱼不能比！”庄珣笑笑。杨任站起来，“都吃的差不多就回吧，要不这天黑了，山路难走，就更不好回了。”、“现在就回，我还没吃呢！”白玥说。“拿着，边走边吃。”庄珣说。大家拿着鱼边走边吃，“瞧瞧你们这一个个的，都边走边吃，以前没吃过吧。”天狼说。“这个还真没有！在家都是吃煮熟了的鱼。”白玥说。“猜你也没吃过！你这种人，怎么会吃的起这种山珍海味呢！”陶冶说。“陶冶，你今犯冲是吧，惹了萧红又来惹白玥。”燕征说。“就你这种人吃得起，是吧！”白玥把鱼给庄珣前面追着陶冶跑，迈开步子跑了起来，到了杨任婆婆的院里。“白玥，你们今这么早就回来了。”楚楚问。“还吃了烤鱼呢，给你带回来一个！在庄珣那呢。”白玥说着又去追陶冶。“这个白玥什么时候跟陶冶走到一块去了！一个天上一个地上啊！”袁桦说。“你说谁是地上呢！”楚楚白了袁桦一眼。徐佳和庄珣走进来，徐佳走到楚楚身边：“猜，给你带回来了什么好吃的？”“烤鱼。”“你怎么知道？”徐佳的手从背后拿出来。“白玥说的，我饿了，大伙还没开饭，你们就先动嘴了。”楚楚说。“谁让你不训练呢？训练也是有好处的。”徐佳说。“主要是我怕蛇，要不我就去了。”楚楚说。“没事，有我呢！给你留了一条，吃吧。”“还是你好！”楚楚吃着，白玥走过来：“怎么样，味道不错吧。”“恩。”楚楚点头，“白玥，你少捡份叉腰，这是我给潇楚楚烤的，你来这问‘味道怎么样’。”徐佳说。“你问问楚楚，是不我给她烤的鱼？怎么成你的了？”白玥说。“白玥，你以为谁都和庄珣一样让着你，你搞清楚事实再说好不好？我刚才一直和楚楚在一起，这鱼不是我带的还能是你带的？”徐佳说。“你俩别吵了，这鱼我是吃还是不吃啊？”楚楚说。“当然吃了！”白玥和徐佳同时说。“那你俩再吵我就不吃了！谁给的怎么了，都是朋友！”楚楚说。“谁跟他是朋友！”徐佳说。“你以为谁想跟你做朋友！”白玥甩甩手走了。“白玥！”庄珣示意白玥过来。“怎么了？”“厨房里有粥，有吃的，这还有鱼，吃就去端。”庄珣说。“说的好像这就和你家一样，吃就去端。”白玥笑笑。“那可不！你吃吗？我去舀粥。”庄珣说。“恩。一起去。”白玥说。“嘿呀，吃上了！”徐佳、燕征、池彰弈、怀惗走过来说。“那可不！饿不饿，厨房有饭，去盛吧！”庄珣说。“呦，有了媳妇忘了朋友了！我们还等着你去帮我们盛呢！”怀惗说。“早说啊，我帮你盛，坐那先。”白玥说着去盛。白玥端来一碗放燕征那，端来一碗放池彰弈那，又端来一碗放怀惗那，徐佳等着，白玥坐回原位，“我的呢？”“没有你的份！”白玥说。“为什么？”“想吃自己去盛好了！我怕我的手玷污了你的碗！”白玥说。
第三十九章 河里训练到此结束 为明比赛拉开眉目
　　“白玥，你等着！”徐佳站起来走向厨房。　　“随时恭候！”白玥坐回原位，徐佳端来粥“砰”的放桌子上，坐白玥身边，白玥刚咽下一口菜被呛出来，“怎么，坐我的身边是你的荣幸！”徐佳说。　　“那我——情愿不要这种荣幸！”白玥说。庄珣憋得笑出声来。　　白玥夹了一口青菜，徐佳也夹了一口青菜，白玥夹了一个煮花生，徐佳正要夹煮花生两人筷子相碰白玥夹得花生掉了，“徐佳，你怎么回事啊？夹个菜也被你碰掉了。”　　“白玥你怎么回事啊？老根我夹一样的。你是不喜欢我啊？”徐佳说。　　“自恋！你还真别说，等你结婚了，我要看看是哪个不长眼的嫁了你。”白玥说。　　“等我婚礼的时候，绝对不叫你，省的在我婚礼上闹！”徐佳说。　　“都少说一句吧，今天训练的还不累是吗？！”燕征说，大家都低下头吃饭。　　一夜过去，明就要进来训练的第四天。。。　　张开沉睡的眼睛，太阳已经挂在天边；醒醒神，穿上衣服，去洗漱，开始了又一天的生涯。。。不用吹哨，大家整荣代发来到集合地，天狼走过来，“还是，先去跑五公里越野。”大家迈开步子绕着山上跑，跑完一座山正好是五公里，下了山，大家去吃饭，之后就是去基地训练，俯卧撑、蛙跳、引体向上、走单杠，爬钢管、跳伞等等；中午吃了饭，又开始下午的训练，在河里举原木，摔跤，做俯卧撑，两头起等等；晚上，扎马步，练拳等等。连续三天，都是天狼一人喊破了嗓子的叫号训练，顺利度过这三天，这之间没有人退出，没有人淘汰，大家都扛了过去。。。　　“今天下午是训练的第六天，也是你们训练的最后一天，明天你们要面临着参赛选拔生存等等问题，”天狼对着在河里举原木的人说着，“现在，到岸上休息一会儿，十分钟后，训练下一个项目。”　　“终于可以休息了，妈呀，这是人受的罪吗！”高雪琪走上沙滩直接躺倒。　　“终于能歇会了。”羲卿说。白玥走到沙滩上坐着看着天狼，忍不住心里的疑问还是去找了他：“天狼，我能问你件事吗？”　　“说。”天狼带着墨镜看着河流。　　“这几天都不见杨任，我想问问他怎么了？”白玥坐在天狼身边。　　“他不在了你可以少受点罪，知足吧！”　　“我只是想问问，没有别的意思！”　　“管好你自己就够了！”天狼站起来，“集合！”　　“啊？这么快！”大家纷纷去河里站着，白玥懒散的走过去，看不到杨任心里不踏实，“现在，两头起一小时，开始！”天狼说。　　大家沙子多的地方躺下，利用腰的力气使手臂、腿、头同时起来手不能抓裤子手臂与腿平行，在放下，再起来。。。　　“下面，俯卧撑一小时记时开始！”天狼吼道。　　下午五点到了，天狼看着手表，“现在下河集合。”天狼说。　　大家到地上站好队伍，天狼说，“没想到呀，到今天还有这么多人在继续训练，对你们不够狠，是我的失职。但是你们对自己的严厉苛刻，不松懈，我感到欣慰，所以，今天我宣布：你们通过了训练选拔，明天，你们所有人都要参加比赛。”天狼还没说完，高雪琪等一帮女生兴奋地涌过去到天狼身边，“谢谢天狼！天狼万岁！”　　“我还没说完呢！”天狼笑着说，露着六颗牙，“我们听着呢，你说吧。”大家随意站着。　　“明天，你们将要面临的是一场严峻的比赛，这比赛的参选人，不仅有你们本班的人，还有外班的人，你们训练的内容可能不一样，但是比赛的内容是一样的，你们明天将要面临的挑战，就是生存，在两天没水没饭的情况下保持体力往前进，还得消灭对方的有生力量。你们现在有11个人，他们有12个人，虽然人比你们多，但是实力不一定比你们强，你们做好明天的准备了吗？”　　“时刻准备着！！”大家喊着口号。　　“别喊的些这么响亮的口号，输赢在明天！两个人可能会同时跑在一个水道上，打架是在所不免的，但是不可以为了争取时间赢把对方打残甚至打死，这是绝对不允许的！明天就是7号了，你们要在八号下午太阳落山之前也就是五点之前赶到那座山峰顶上取那面红色旗子，谁先拿到旗子并且吹响了旗子上的口哨谁就赢了。奖项到时候你们就知道了！绝对让你们意想不到！”天狼说，“现在全体都有，跑回你们住的地方去吃饭吧！”　　此时大家心里都乐开了花，白玥望着天狼指的那座山，像是第四座山。而天狼没和大家一起走，走向了另外一个地。　　“呦，磨枪呢。”天狼说。　　“可不，好久不用了！该出去见见世面了！”杨任说。　　天狼看着桌子上的一切：“你这是准备好奖项礼品了？还拿包装盒包上。这桌子上又是刀又是竹签又是化学试剂的。”　　“我也只是猜测谁会赢，根据他们的爱好准备了一份礼品。”　　“那如果不是你想象中的这几个人呢？”天狼问。　　“我相信我的选择，再说就算不是他们，他们也会拿一个亚军回来见我的。”杨任拿着枪走出去，抬眼就是一只鸽子，杨任一枪射中鸽子心堂，鸽子流血掉了下来，“好久不用了吧，枪法依然很好啊！”天狼说。　　“她们——还好吗？”杨任问。　　“是她——还是她们？”天狼说。　　“她们，训练的人，练得怎么样啊？比以前有长进吗？”　　“别以为你那个心思我不知道，你是想问我白玥她还好吗？好几天不见她了，想她了。”天狼说。　　“是，我承认，我是在想她。”杨任左嘴角往上扬，“但是我也在关心别人，参赛的不只是她！”　　“哼，告诉你吧，她们都通过了训练选拔，明天是该她们量身手的时候了！我以为咱们的训练还不敢苛刻，这么久还剩下11个人，没想到，那组还有12个人参赛，真是！”天狼笑着说。　　杨任把枪给天狼，天狼打了一枪，一只燕子掉了下来，“走，回去看看你的学生！别在这耗着了。”天狼收回枪。　　“杨任来了！”有人小声说。杨任和天狼走进院子里，见大家吃着饭，白玥抬头，瞟了一眼杨任的眼神，欣喜的目光，又低下头吃饭。杨任和天狼走进屋里，“怎么样，今晚上还训练吗？还是让他们好好睡上一觉，明天好比赛！”天狼说。　　“对方不会给你任何松懈的机会！”杨任说。　　“好！”天狼走出去，“全体都有，集合！”大家吞了嘴里那口，跑来集合，“蛙跳！开始！”　　“又开始了！哎。。”颜瑾说。　　“今天早点训练完毕，九点就让他们睡吧。”杨任走过来对天狼说。　　“行！”天狼点点头。　　“做蹲起，200个，开始！”天狼说。　　白玥坐着蹲起总是思考一个问题：这杨任的婆婆怎么一到做饭点就来，平常也不见她，是因为我们去训练所以见不到她了吗？那晚上也应该回来睡觉呀。正想着，杨任的婆婆从外面进来，看来一眼院里情况，走进屋里织毛衣去了。　　“拳卧撑！一个小时，开始！”天狼说。　　燕征、徐佳聊得说着话天狼走过来往屁股上狠劲一人踹了一脚，做完训练项目，解散了。。。　　明天一早，大家早早起床，都睡不着了，担心着担忧着的，到了会场，大家都换上一样的衣服，念着号站成一溜队：“燕征：01！徐佳：02！怀惗：03！陶冶：04！萧红：05！颜瑾：07！白玥：08！羲卿：09！高雪琪：10！池彰弈：11！。。。”　　潇楚楚在警戒线外站着一直喊：“白玥白玥！”白玥扭过头。　　“别紧张！两天后我在这等着你胜利归来！加油加油！”楚楚握着拳头示意着。白玥点点头。　　“别让我失望啊，我在这等着你，你这两天在里面别冻着了，我给你带来棉衣了。”楚楚把衣服递给白玥。　　“不至于吧。”白玥说。　　“哎——”有人拦住，“不许穿别的衣服，呆会还要在进行一次搜身，只让穿赛服！”　　“什么比赛嘛！真是的！”楚楚撅嘴。　　“没事啦。我不冷的。”白玥说。　　“这是规矩，请踏出警戒线。”那人说。　　“切！”楚楚白了那人一眼。　　白玥看着其他队员做着热身准备，赛服后面挂着几几号，白玥总是盯着14号的背影，总觉的在哪见过。所有人在谈论着，热身中，庄珣跑过来，“要不我换号，和你挨着，我保护你。他们说里面很危险，一不小心命都保不住。”　　“放心吧，我是谁啊，哪那么容易挂！”白玥说。　　“要不我还是和颜瑾换号吧。”庄珣看着站在白玥前面的颜瑾。　　“你这是比赛前紧张症，我都说了我没事的，再说，进去后又不按顺序走，你换号也没用，进山里后，如果我迷路了或是需要你的支援，我会在树干上画个三连锁，在周围石头上草上等等引起你注意的。你有没有要交代我的？要不你进去后凡是你走过的路都在树上画个符合。”白玥说。　　“那画个什么呢？”　　“额——你画心，箭头试的那种，我相信，咱们总会碰面的，到时候咱们联手作战。”白玥笑着说。　　“恩！看到你笑我就知道已经做好准备了，我也就不担心什么了。”庄珣说。　　“哪怕，你们进去后作战，负伤，摔伤，也得坚持到比赛最后一天，不许给我提前退出！告诉我，你们有没有信心拿到第一？”天狼训话。　　“有！”大家喊着。　　“有没有？”　　“有！”大家齐力喊着，对面那组的声音显然超过天狼这组，也在喊着，“有！”　　“请遵守比赛规则，还有五秒钟，比赛开始！”裁判人说。
第四十章 突发断桥集体摔伤 落地扭伤雪琪被救
　　“请遵守比赛规则，还有五秒钟，比赛开始！”裁判人说着。钟表开始晃着，杨任看了萧红一眼，没想到此时萧红也正看着他，两人回眸相笑，这一幕被燕征看到，本原想和萧红说的话都烟消云灭了。倒数5、4、3、2，站在岗上那个人吹了哨，并且点燃枪火，天上“彭”的开了火花。一人一条路，大家跑进去后，杨任和主办方在台上坐着，杨任拳握得很紧，心快要跳出来，脸上开始冒虚汗，他已经三天两夜没有睡觉了。。。　　大家快速跑着，想着天黑之前到达第四座山，然后在那埋伏一夜，清晨一早就去找那个红旗，一部分人世这样想的，另一部分人却是这样想的：其他人都在竭尽全力的快速跑，而我就慢点跑，没人跟我抢道走，只要能到达第四座山就行了，反正怎么也得过一夜，在哪不是过，保留体力把精力放在第四座山上，第四座山才是难点，也是突破，这其中也包括白玥，白玥不紧不慢的跑着，到了攀岩的时候，白玥看着另一对身手矫健，几下爬上去了，白玥也就跟着往上爬，爬到了山顶，该是去第二座山通天桥的时候了，燕征等人和另一队猛地往前跑，白玥看到这么多人通往天桥，天桥晃晃悠悠，很甚人，白玥留到最后往前走，在燕征和另一组队员的三个人跑到第二座山时，另一组队员不知从哪拿出刀砍断天桥，还放火烧了天桥，这让在中间走的人慌忙不已，掉落山下，大家抱头乱窜，有些人身上还染上了火，导致桥还没有断被大家剧烈踩踏导致断裂，白玥整个人被桥的断裂顺势滑下去，在快要掉下去时仅仅抓住桥的一边，两手支撑着抓紧桥面，但是也撑不了多久了，第二座山上燕征问：“你们这是干什么？他们掉下去会丧命的。”燕征和其中一人打着却没能阻止这场火的发生，另外两个人站出来抖抖手指头把燕征推下山说：“我们三个是铁三角，我们得不到的东西别人也休想得到。”燕征落在石头缝那，连滚带爬的爬出缝隙，两手支撑着爬到地上，身上青一块紫一块的；而大多数人掉在山下的身上的伤更重，虽然没有摔折，但是这严重影响到了他们去取得胜利的时间，他们也算是精英中的精英，有几个人勉强站了起来往前走着。　　白玥那撑不住了，看着桥终于不是那么晃得厉害了，爬也爬不上去，身手还没那么矫捷，于是看看底下，选好地理位置跳下去，白玥在想：这一掉拖住了许多人的时间，他们会在第四座山上埋伏好等着我们的进去，然后留一个人在山上找红旗，我得换条路过去。想着想着，手一松掉下去，也没有降落伞，白玥被摔到山棱角上翻过去，爬到平地上，衣服被划了好几个口，胳膊上有了几道血印。　　燕征爬到平地上，却发现身边还有另一个人躺着，“啊——”那人大叫，燕征立即起来摆好作战准备，那人这才坐起来，“坐下坐下，咱们不是敌人，打什么打，同意都是被铁三角耍了的人，咱们的目的是拿上红旗。”　　“别喊‘咱’我跟你不是一路人。不过你说铁三角，你也是被他们推下来的？”燕征问。　　“我和他们一个班的，他们那手段我能不知道吗？！”　　“你们一个班的？还这样对你？”燕征问。　　“一个班怎么了？他们具有战斗力和攻击力，从不把别人放在眼里，以前搞比赛时他们就这样，而且每一次都拿上了金牌。”　　“难道他们就没有被发现吗？搜身时应该都检查过的。”燕征问。　　“也许是他们提前一天放的，也许是背后有人，这个办法可多了。”　　“还不起来啊，往前走着。”燕征说。　　“在趴会，反正每年都是他们，来这也就是凑个人数，我看你也别去了，省的挨打。”　　“那可不行，怎么也得打一次，让我看看他们是有多大能耐。”　　“哎，我说你不嫌疼啊，刚摔下来就往前走。”　　“这算什么，”燕征想到杨任和萧红的那一回眸，“心里面的痛永远无法替代身上的疼！”燕征往前走，那人找了片树枝树叶掩盖身体又倒下了。　　这次掉下山，所有人的起点都不一样，大家也就不能靠着以前训练过的记忆往前走，因为大家根本不知道自己掉下来是在哪座山的山峰下。　　白玥走下山，虽然知道自己是在第一座山上，但是训练时是靠天桥过的第二座山，现在却要走上第二座山，耗费体力不说，又要爬着上，又增加了不少难度浪费了不少时间。一路擦着汗白玥登上了山峰，站在山顶上看着不少人正往上走还有不少人往别处走，这回是真的靠自己了，看不到别人，白玥往远环视着，下了山往那走是第三座山。　　而就在庄珣、徐佳、怀惗快要跑完天桥到达第二座山时，没想到突发事件，几个人一块摔落山，“这是谁干的！这么缺德！我的老腰啊！”徐佳说。　　“哎呀我的妈呀！我胳膊都青了。”怀惗往外爬爬。　　“肯定不是咱班人！那不就是外班了吗！”庄珣说。　　“可是咱又没看清那个点火的是谁？怎么告人家呀！”徐佳说。　　“只要咱赢了，咱就有理由告他！”庄珣说。　　“那还等什么？！”怀惗站起来，正要往前走，听到有人喊：“啊——，就我！”怀惗往下一看，高雪琪一只手抓着岩石，一只手抓着草，快不行了，怀惗就在那笑，“没想到你也有这样一天！”　　“笑什么笑！等你摔倒这，哭你都来不及就掉下去了！”高雪琪说。　　“行啊，反正是你喊救命，又不是我喊，我就在这等你哭。”怀惗说。　　“别呀！”高雪琪说，“我拜托你了，好不好！”　　“这还差不多！”怀惗伸出胳膊，高雪琪说：“在近点，我够不到。”怀惗趴下，身体使劲往前，手臂往前伸，高雪琪抓住怀惗手，怀惗却拖不到了，立即喊道：“燕征、徐佳快来帮忙！”徐佳等人赶过来，拉着怀惗身体，怀惗拉着高雪琪喊道：“你该减肥啦。太沉啦。”三个人一起把他们拖上来。　　怀惗直接倒地，呼哧呼哧的，高雪琪看着大家，准备站起来，却站不起来，左腿一使劲站右腿还没起带动整个身体直接倒地，“哎，你等会。”燕征走过来，“坐下，我看看你的脚。”　　“我脚怎么了？”高雪琪又坐下。　　燕征活动着高雪琪右脚崴，“啊——疼！”高雪琪喊着。　　“脚崴崴扭伤了！绝对的！”燕征说。　　“啊！好不容易熬到比赛这天，这怎么脚就伤了呢！”高雪琪紧皱眉头。　　“命中注定呗！你不会是第一！”怀惗说。　　“我不是，你肯定也不会是！”高雪琪说。　　“凭什么你不是我就不是了？”怀惗说。、　　“你那两下子我还不知道，燕征，你们快走吧，我希望看到咱们班拿第一，而不是，那些人。”高雪琪指着正在努力往前爬的另一队。　　“放心吧，我们不会让他们得逞的。”燕征说。　　“那你的脚怎么办？！还有一天一夜，你的脚伤不能耽搁了，会起脓疱的。”庄珣说。　　“别管我了，你们快走吧，我是怎么都不会提前退出的！咱们班不能丢这个人！”高雪琪说。　　“这不是丢面子的事，你的脚要是起来脓疱还不去看到了明天就会溃疡的，你的右脚就不能要了！”怀惗说。　　“我都说了别管我了，你们快走，这天又快黑了。”高雪琪说。　　“哎！”怀惗叹气，“不管你！你就在这等死吧！我们走！”怀惗、庄珣、徐佳、燕征走了。　　走到第二座山上大家往上爬时，怀惗心里面不得劲，说：“你们先爬吧，我稍后就来！”　　怀惗又走了好大一气，到了高雪琪受伤的地方，发现她不在了，在周围就是个喊：“高雪琪！高雪琪！”　　远处有声音，怀惗跑过去，原来是高雪琪用石头砸着石头碰出来的声音，“你在这啊！”怀惗说。　　“老子还没死呢！说吧，你怎么又回来了。”高雪琪说。　　“本原不想回来了，想起你怎么也算是个班里的一员，不能丢下你，我让他们先走，我来把你背回去。”怀惗说。　　“你脑子长泡了！这是山里，不是城市的柏油马路，就算你能把我背到第二座山，那又怎么样，还是要爬山的，你总不能背着我爬吧！”高雪琪一手拿着树叶瞎掰。　　“不管那么多了！能走一截是一截，总比把你扔这喂狼强！”怀惗说着背起高雪琪。　　“喂喂喂，你快放我下来，你还能有多少体力，你是要爬山的，是要打架的，你这样背着我不但浪费你的时间还浪费你的体力，值得吗！”高雪琪说。　　“有完没完了！再说我现在就把你扔下去！”怀惗晃了一下，高雪琪不说了。　　视角转到羲卿这，本原腿就没有全好，再加上从桥上那么高摔下来，这腿又不能要了，羲卿尝试站起来，疼的要命，于是爬到树干那，扶着树站了会，坚持不了多久就站不行了，又倒下了，羲卿此时又是急又是恨，一直打自己的腿，“真没用！真没用！”此时正好是这棵树上颜瑾在上面躺着说：“打又有什么用！废了就是废了！”　　“啊——谁在说话！”羲卿吓得看着周围。　　“你姑奶奶我！”颜瑾说。羲卿看了一圈，还是没发现。　　“傻呀！往树上看！”颜瑾说，羲卿这才往树上看，“你怎么跑上面去了？”　　“别提了！从桥上摔下来正好落在树上！”颜瑾说。　　“你别说，你不说话我真没看出来你在树上乘凉！这赛服发下来我还说呢，怎么是绿色，现在知道了，好隐蔽！和大树绿地一个颜色！”羲卿说。
第四十一章 耍脑筋颜瑾做计划 好配合怀惗试打听
　　“羲卿你是说，我趴在树上和树一个颜色，压根看不出来。”颜瑾惊讶。　　“恩。”　　“这倒是个好方法！”颜瑾说。　　“什么方法？”羲卿问。　　“等我爬到第四座山时，就在最高的一棵树上趴着，看他们那对的队员用什么诡计来害咱们班人，然后反用他们的方法不让他们的阴谋得逞。”颜瑾说。　　“这脑子真是越来越精了。”羲卿说。　　“但是我想要一个弹弓，来阻止他们。羲卿你往那边挪挪，我跳下去。”颜瑾说。　　“你小心点！别摔折了！”羲卿说。　　“乌鸦嘴！”颜瑾跳下来什么事都没有。　　“那行，咱们班拿第一就靠你了！”羲卿说。　　“没那么简单！如果他们发现咱们办？我现在需要找到咱们班人来个里应外合才行！何况，我也没在树上呆过一天，这要让我在树上待够一天动都不动也是个问题啊！”颜瑾说。　　“你一定要坚持啊！你就说我们的眼睛啊！”羲卿说。　　“我先去找弹弓，呆会来找你！”颜瑾说着连蹦带跑的往前翻。　　“去了就别回了，抓紧时间要紧！”羲卿说。　　而此时陶冶正在去往第三座山的路上，陶冶一路上打过不少人，看到不是本班的就是冲头打，想起放火烧锁链陶冶就生气，上第三座山时陶冶已经打了不下五个人，那五个人都被打到了山脚下，应该说是被扔下去的，被陶冶一脚踹下去的，陶冶仔细注意着周围，登到山顶时，往后一撮，两人背靠背，还没来得及看对方就同时出脚，给了对方一脚，萧红一看，“陶冶。”陶冶这才放下拳头，“怎么是你！”　　“来这一路，终于见到本班人了！”陶冶说。　　“还说呢，我上来时见那么多人在山脚嗷嗷叫，而且都像是被踹下来的，就猜到是你，只有你，踹的力气会那么狠！”萧红说。　　“我要是不狠，我就没命了！”陶冶搭过萧红肩膀说，“别说那些没用的了，咱俩并肩作战！”　　“走着！”萧红和陶冶两人走向第四座山。　　“先在这歇会吧，如果我没算错，这应该是第三座山的山洞，离第四座山不远了。”怀惗说着把高雪琪放下来。　　“真是麻烦你了！”高雪琪挪动着身体。　　“你又来了！都是一个班的，你至于吗？！”怀惗说。　　“我不是那意思，我是着急，因为我浪费了你很多时间，现在我在山洞里安全了，你快去吧，爬上第四座山你就离成功不远了。”高雪琪说。　　“我不在乎这个，凡是能来参加比赛的人，都不简单，我的时间已经浪费了，不在乎在多浪费那么点。”怀惗说。　　“那你接下来打算怎么办？”高雪琪问。　　“先出去看看情况，现在天马上就黑了，我想已经有人登上了第四座山，不急，明天我再走，今天晚上就在这过夜好了。”怀惗说。　　“在这过夜？”　　“难不成你叫我现在登上第四座山找死啊！现在登上去的都是高手，已经在那埋伏好了，而明天再去就又会有新一波人，他们会在那展开血战，攻击对象就不会是我一个人了！”怀惗说。　　“行！就按你说的办！”高雪琪说。　　“那我先出去望望，你在这不许跑啊！”怀惗走出去。　　“我能跑去哪啊！”高雪琪笑着说。　　这面，颜瑾找到了一个滑坡的光溜溜小石子，撇下树杈，把树叶那部分扔掉，保留树杈，放下石子，朝远处随便一个方向弹了过去，“啊——”那边有人尖叫。“还挺准的！”颜瑾暗喜着走了。　　只听那边那人站起来：“谁这是没长眼啊！把石子扔我眼睛上了！让我捉住你吃不了兜着走！”　　“呦，好大口气呀！”颜瑾又走回去，站到边上看着，“是你娘我！怎么样？”　　那人说：“你等着，我这就过去！”那人在山的那边，走过来要一段时间，于是颜瑾走了，走了没多久，听到后面有人跟着，颜瑾一冲拳，直接撞伤那人鼻子，“哎呦——”那人一叫，颜瑾才知道，“怎么是你呀！池彰弈！”　　“怎么不能是我呀！我在后面跟着你，看着像你我才过来的。”池彰弈说。　　“不好意思呀，我误会了，我以为是被我用弹弓打伤的的那个人来寻仇了！”颜瑾说，“多担待啊！”　　“被弹弓打上的那人是我，被你用拳头给打伤的那人还是我！我怎么就碰着你了！哎！”池彰弈说。　　“原来还真是你！我打的准吧！”颜瑾说。　　“我不想和你说话！气人！”池彰弈前面走着。　　“真不想吗？我可是知道羲卿现在在哪，而且她的腿还伤了。”颜瑾立在树边。　　“什么？她的腿伤了？！她在哪？你怎么不早告诉我！”池彰弈走回去。　　“当时那么多人从桥上摔下来都摔伤了，又不止你家羲卿一个，再说，当时你还不知道在哪呢，我怎么告诉你！”颜瑾说。　　“那，现在你带我去。”池彰弈说。　　“真是想起一出是一出！现在天都要黑了，我要抓紧去第三座山上过夜，你现在让我回去不是浪费时间吗！我指给你路好了！”颜瑾指着那条路。　　“哎呀，颜瑾，我知道你最好了，你就带我去吧，我让我帮你什么都可以！”池彰弈说。　　“就等你这句话了！我准备联手赢第一，不能让那个班抢到第一，所以要来个里应外合。但是现在，咱们班人找不齐，不知道在哪，找的任务交给你，我负责去第四座山上最高的那棵树上站哨，给你们提供信息。”颜瑾说。　　“想的挺好，就是不知道实际上。。。算啦，那我就帮你这一回。”池彰弈说。　　“等等，先把羲卿抬回山洞里你再去找人。”颜瑾说。　　“走！”两人一块到了羲卿呆的地方，看着羲卿正艰难的往前爬着，池彰弈喊道：“羲卿！”羲卿回头看，正准备站起来，池彰弈赶紧去扶，“伤还没好，站什么站！”　　“你都知道了！”羲卿说。　　“恩，所以呢，别装啦，来，我背上你，咱们快点走去第三座山上的山洞里。”池彰弈说背就背，羲卿还没反应过来，池彰弈就背上了。池彰弈快步走，两人配合着走向了第三座山，到达山腰时，有个山洞，池彰弈走进去，“谁！”高雪琪正举起一块石头准备扔过去。　　“我，我，我。别紧张。”池彰弈蹲下，羲卿下来，高雪琪这才看清。　　“在这个山洞住的挺隐蔽呀。这里面都是咱们班的人吧。”池彰弈说。　　“就我一个，哪有都是啊！”高雪琪说。　　“哎，你怎么在这里，以你的性格，现在早冲上第四座山上了！”羲卿说。　　“别提了，桥被断后我摔在山崖边上了，脚伤了，要不是怀惗救我，我能在这。”高雪琪说。　　“看来都是有伤的人，我的腿也有伤。”羲卿说。　　“你的腿什么时候好过！”高雪琪说。羲卿低下头，池彰弈白了高雪琪一眼。　　“行了行了，不说这个了，来这的目的还没跟你们说呢。”颜瑾把计划跟高雪琪说了一遍。　　“哎，某人，怎么还不走啊？！”颜瑾说。　　“要走也得一起走啊。”池彰弈说。　　“我走了她俩怎么办？！两个负伤的人，万一碰上色徒呢，对吧！我得守着她们，一直等到下一个来为止。”颜瑾说。　　“你理由还挺成分嘛！既然我答应你了，我现在就走了！”池彰弈说着往前跑。颜瑾追过去，“赶夜路，小心点！如果找不上人，就早点回来，别忘了路啊。”颜瑾拍着池彰弈肩膀说。　　一会功夫，怀惗回来了，颜瑾和羲卿背靠背睡着，高雪琪向他说明颜瑾用意，怀惗说：“我去第四座山上潜伏了会，猜我看到谁了！”　　“谁啊？”　　“萧红和陶冶他们。”怀惗说。　　“你看到他们了？！”颜瑾睁开眼。　　“你没睡啊！”高雪琪说。　　“傻子才睡呢！一点都不安全睡个什么呀！”颜瑾说，“怀惗，托你个事呗，去第四座山上告诉萧红我的主意，而他俩就是我的里，里应外合，我们是外面冲进去的，他们是里面准备好的。你跑得快，现去现回。”　　“你怎么不去啊？！老鼓动别人！”高雪琪说。　　“我这不是不知道她俩在哪吗？！要不我早去了！”颜瑾说。　　“我觉得她说的有理，萧红和陶冶现在藏在山洞里动都不敢动，说外面已经有人把持好了，他们两人不够。”怀惗说。　　“现在都晚上了，你刚跑了一趟，现在又来个一去一反，你还回的来吗？”高雪琪问。　　“这样，如果半夜12点我还回不来，你们就别等我了，说明我被他们捉了。”怀惗说。　　“我怎么知道什么时候为12点呢？我又没表。”颜瑾说。　　“看！当那个月亮升到这么高并且移到这时，就是了！”怀惗指着月亮。　　“我从小在村里长大，倒没发现这个！”颜瑾说。　　“我也是村里长大的，不过我这人心细！不说了，我走了！”怀惗站起来。　　“路上小心点！我们等你回来！”高雪琪说。　　怀惗走回，颜瑾问，“高雪琪，你该不会是喜欢上他了吧。”　　“去！是你喜欢吧！”　　“真是萝卜青菜各有所爱！我可不喜欢他！你不承认就算啦。”颜瑾又坐过去，把羲卿的脑袋放自己腿上，让她睡得舒服些。羲卿睁开眼，“谢谢，我靠着就行了！”　　“原来你也没睡啊！”颜瑾说。　　“哎。。他不在，没有安全感了，睡不着，心里面不踏实。颜瑾，你那么会想小主意，帮我也想一个吧，我可不想一直呆在这破山洞里。”羲卿说。　　“可是你的伤还没好呢~！你不呆这你呆哪？”颜瑾说。　　“我不管，我就是不要呆在这。”羲卿说。　　“让我想想吧。”颜瑾扶着头。　　两个小时过去后，池彰弈走进来，颜瑾说：“看你这架势，喜气洋洋的！满面春光的！”池彰弈立即坐羲卿那，手指了指后面。果然，后面跟进来人：庄珣、徐佳、燕征。而白玥，看到池彰弈领着一堆人进了山洞，但是也不敢确定，就没过去，在第三座山的另外一个洞里埋伏好，准备着。。。
第四十二章 灌辣药陶冶直流泪 强联手共同打比赛
　　又过了两个小时，大家说话说的累了，大家把颜瑾的计划规划好，背靠着背睡了。。。颜瑾时不时站起来看看外面的月亮，此时却被云遮住了。白玥靠着墙，时不时醒来看看周围，听听声音有无异常，也不敢走动，太冷了，缩到一团，眼睛渐渐闭上，周围地上在月光的照耀下可以看得清地上全是白色网的线，树枝和石头连接着，一有人走进来就会发出声响，还有从山洞里找到点陶瓷碎片，可以反光，不用出去看外面的天气。　　颜瑾看着月亮出来，已经移动过怀惗说的那个位置了，颜瑾叹息道：“哎、、没戏了。。。”　　转身走时，背后一个身影，颜瑾右脚就是一个后踢，那人“啊——”叫了一声，颜瑾扭头，“是你！怀惗！你回来啦！”颜瑾高兴地拥抱住怀惗。　　“我是真没劲了，一趟趟跑的，好不容易赶到这来实现我的承诺，你却来了一脚！”怀惗说。　　“不好意思呀，我不知道是你！”颜瑾说，“拥抱一下，作为补偿。”　　“一个拥抱就草草了事啦，我都快累死啦，先让我坐下。”怀惗往前走，“来了这么多人？”　　“嘘——小点声。大家在睡觉。”颜瑾说。　　怀惗坐下，“好家伙坐了一圈，都没我地了。”颜瑾坐下，“怎么样，还顺利吗？”　　“别提了，可严了，我上去时差点掉下去，一直扒着树看着上面的情况，动一下都有可能被人误认为是有人要往下巡视，天黑的不行了，我准备跳下去往回走时，上面的人换岗回去睡觉，我趁着他们换岗时跑去萧红的那个山洞，说完事后马上走人，要不就被当做人质了。这个胆战心惊的。”怀惗说完全身还哆嗦了一下。　　“我看出来了，你受累了。你睡吧，天亮了我叫你。”颜瑾说。　　“不能让你看一夜呀，你会体力不支的，明天还靠你在树上盯梢呢！”怀惗说。　　“没事的，我晚上坚持熬夜的。”颜瑾说。　　“两个小时换一班，我先去看着，我累了再叫你们。”燕征醒了说。　　“别逞强了，你要是困就睡。”颜瑾说。　　“把我当什么了，哥们晚上天天在夜店酒吧里逛，次数不比你少。”燕征说。　　“那靠你了，困了就叫我。”颜瑾靠在墙上，怀惗头也靠着墙，睡着。一夜过去，天亮了。。。　　庄珣醒了，看大家睡着，站起来往前走，却看到一个人站着，原来是燕征，“大哥！你盯了一夜的哨啊！”　　“睡醒了吗？”燕征问。　　“半睡半醒的，就是冷。我去叫他们吧，该醒了，现在看着外面也应该是六点了。”庄珣说。　　“会不会是五点呢？让他们在睡会吧。”燕征说。　　“越早去越好，我希望是在对方醒之前咱们到达那，不然这么多人去，肯定引人瞩目。”庄珣说。　　“那好，你去叫他们。”燕征说。　　大家站起来，燕征说：“大家看，这座山的局势，我和庄珣、徐佳从东面上山出发，颜瑾你和池彰弈、怀惗从西面上山，高雪琪、羲卿你们自己小心点，我看到了白天这山洞也不安全。”　　“放心吧，我们会照顾好自己的，你们也小心点。”羲卿说。　　他们走后，高雪琪说，“晚上也没睡好，羲卿你坐好了，我趴你腿上躺会。”　　“行，呆会我叫你。”羲卿头靠着墙，看着周围一切。　　上山后，还有一圈颜瑾这对就登上了山顶，颜瑾说：“你们两个先上去，我在树上呆会，合适后我在往上爬。”没想到一上山怀惗他们藏得挺好，用树枝树叶搭着自己藏在里面；燕征他们到了后，直接来个大屠杀，“啊——”的叫着，吸引着所有人的目光，来了四个力气的走过来，三个人厮杀着，庄珣对着一个人又是拳又是腿的，把那人弄树上打晕，跑到一边没想到身后那个人追了过来，庄珣怎么跑就是拜托不掉，快跑到山脚下时，庄珣跑到这立马停下突然一个360度大转身翻过去，翻到那人后面一脚踹向那人屁股，那人倒地立即转身站起来，两拳握紧，腾空踢踢向庄珣，速度之快接着两拳猛打庄珣胸膛，庄珣退后几步，嘴角流血，那人哼了句，“哼，花拳绣腿。”庄珣又退后几步，脑子里全是燕征的腿法，往前冲一腿踹向肚子又是一脚蹬向那人腿，那人趴到正准备起来，庄珣一拳打击他背部一手抓住他两只胳膊，脚踩着他的腿，使劲压折他的胳膊，直到听到他的胳膊响一声筋转了一下，才放开，那人立即起来恶狠狠的眼神一脚踹过去庄珣的腿，庄珣没反应过来就躺地了，庄珣站起来就是个猛打那人胸膛和肚子，终于打到他没劲了，胳膊和腿一直抽搐，这才往山下走。　　而燕征和徐佳那边却是遇到了真正的高手，一人对一个，20分钟过去后未见输赢，燕征脸上青一块，徐佳嘴角也有血，颜瑾听到打斗声，匆忙往上爬。树坑里的池彰弈说：“这个颜瑾靠不靠谱，怎么还不来啊。我都蹲不行啦！”　　“在等会。我相信她。”怀惗说。　　颜瑾看着燕征他们打架却不能自乱阵脚，只好爬上最高的树，手上拿着玻璃片和陶瓷片，看着那边有一堆树叶集聚着，颜瑾晃着，怀惗抬头，做了个OK的手势，又趴下，示意徐佳他们，可是徐佳他们忙着打架，没工夫理会，又怕叫池彰弈他们去帮忙更会引人瞩目，不但那一队没来人，倒把自己队的人数泄露了，正着急着，从不远处的山洞里走出来两个人，颜瑾朝他们发射了两个弹弓，居然被其中一个人接住了，颜瑾惊讶不已，怕被发现，马上朝怀惗晃着玻璃片，怀惗抬头，颜瑾手势“2”，于是怀惗和池彰弈冲出去“啊——”吸引那两人注意，那两人看过来做好战斗准备，大家一对一单打独斗着，陶冶呆不住了，听到外面的打斗声，冲出去相帮大家，从另一个山洞里出来两个人，“终于忍不住出来了！这就是你们所有的人，联合好了整我们！我看出来了，是挺能打的，打了快半个小时，”那人目光看向燕征他们，又看向陶冶，“就是不见成果！”　　“少废话！”陶冶一拳冲过去打他鼻子，那人接住这一拳，“我不想打，是你逼的！”立即翻转陶冶胳膊，踹向陶冶腿使陶冶跪在地上，“我说过，我不想打，只要你喊求饶，我可以免你已死！”　　“呸！”陶冶吐了一口！　　“挺有骨气，可是我怕你吃不了这苦！我最怕看到女人哭了。”那人一手的兰花指编着。　　“你想怎么样？”陶冶说。　　“我不想怎么样，只要你们认输，在原地等着的人把旗子拿上，你就可以不用忍受这些。”　　“我呸！要我认输，除非我死了。”陶冶说。　　“看来，我们之间没有什么好谈的了！”那人抖动中指，旁边那人按开陶冶嘴巴，手里拿着一坛自制的东西，“我再问你一遍，认还是不认？”　　“不认！”陶冶坚定的说。　　“我就是喜欢不认错的女人！这样整起来有看头上！”那人说，旁边那人把坛子里的东西给陶冶灌进去，陶冶两手被绑于背后，两腿蜷着跪在地上，“呸！这什么东西？”陶冶咽了一点，吐了一点。　　“一种神秘的东西。”那人说完，只见陶冶眼睛里泛泪花，之后陶冶嗓子不能说话，眼睛一个劲流泪，那人蹲着拿出手帕，“我说过我最见不得女人哭了。”　　“怎么样，认输了吗？”那人正准备给陶冶擦脸，陶冶朝手帕上吐了一口，“哎，真不讲道德！”那人把手帕扔在地上。　　“你以为你讲道德吗？！”萧红站出来。　　“呦，又来一个！”那人说，“这下可有意思了，”那人走过去，碰了一下萧红脸蛋萧红手打过去，“你叫什么？长得可真动人啊！”　　“凭什么告诉你！”萧红说。　　“就凭这个！”那人指向燕征那边，燕征、徐佳被吊在树上头朝下；又指向怀惗那边，也被头朝下吊着，“够么，这些人的命就换你一句话，你的名字。”　　“我叫萧红。”　　“真好听的名字呀！”那人抚摸着脸颊。　　“你可以放他们下来了吗？！我怎么觉得你们知道我们的一切!”萧红说。　　“我又没说放他们下来！”他狡猾的眼神.　　“你不是说命换——”　　“是啊，但是我又没说放他们下来，我只是说换，是你自己心太急了想着急告诉我，我还没来得急说条件呢！”那人说。　　“你——！”萧红一拳打过去，那人接住：“怎么都爱动手啊！女人要矜持，这样可不好！”那人捉住萧红胳膊，旁边那人把萧红捆起来，“你想干什么？”　　“这个的问你了？只要你配合我，我就放你走。”那人说。　　“怎么配合你？”萧红问。　　“到底是个识货人，不比那个，我问你，你们队的人都来齐了吗？是不是都在这里了。”　　“是，都来了，都来送死了！”萧红说。　　“这么说，你们队的人就这么点，而且还都被我抓了。”那人揣疑着。　　“恩。”萧红点点头。　　旁边那人指了指树上，领头那人说：“把她揪下来！”旁边那人走过去，一个石子扔过去打住颜瑾头部，颜瑾手一松倒掉下来，“过来吧你！”那人把颜瑾揪过来。　　“这人也是你们队的吧。”那人说。　　“不是不是！”颜瑾说。　　“如果你不是，你怎么知道我说的是什么呢！”领头那人说。　　“额——”颜瑾跪在地上想着还有没有逃的。　　“我最不喜欢说谎的女人了。这可是你自愿的！上！”领头那人抖动手指，旁边那人又拿出一坛液体的药，“我说过，只要你认输，你，你们都可以解救了。”　　那人正准备给萧红灌，萧红说，“等等。”　　“我就知道，你会承认的！”那人说。
第四十三章     刺咽喉白玥拿第一    抬担架瘀伤入病房
　　“我最不喜欢说谎的女人了。这可是你自愿的！上！”领头那人抖动手指，旁边那人又拿出一坛液体的药，“我说过，只要你认输，你，你们都可以解救了。”那人正准备给萧红灌，萧红说，“等等。”“我就知道，你会承认的！”那人说。“我想问问，你们是干什么的？不是学生吧。”萧红说。“这个就不需要你管了。”“我只是问问，说说也无妨，我只是一个学生，又不会乱讲，你说了我就把我们队的秘密告诉你。”萧红说。“你还学会讲条件了！我告诉你，你还没这个资格跟我讲条件！你们的命都在我手里，说不说都是一样的。”那人正准备给萧红灌。“等等！”萧红大喊，“我说，”“让他说，”领头那人说。“昨天是有人来给我们送消息的。”萧红看着他的眼睛。“我就说嘛，我的判断力不假。”那人说。“他们说，你过来，我只对你一人说，”萧红正准备往起站，眼神示意颜瑾和陶冶，那人蹲下，“说吧。”萧红迅速站起来一脚踹过去，踢倒那人，颜瑾也站起来踢，陶冶虽然眼睛难受，但还是能分辨的清敌人的，一脚踹过去给她下药的人，“你快过去燕征那，把他们放下来，这里先交给我俩。”萧红说。颜瑾跑过去，那边看守人围过来，树上吊着的人早有准备，用绳子和树皮摩擦着，马上解开绳索，就等颜瑾过来了，大家匆匆跳下去，和看守的人对打，颜瑾也开始了血战。这面山洞里白玥才醒来，出去一看天都大亮了，完，误大事了，立即冲上山顶，却看到狼烟图腾的一片，白玥跑近一看，“颜瑾！”颜瑾扭头，“白玥，快跑。”“这里什么情况啊！对不起，我来晚了！”白玥想插进去打。“不，你来的正是时候，这里我们人多先挡住，你去找那面红旗。”颜瑾边打边说。“好！我去！”白玥刚转身，颜瑾大喊：“白玥，小心刀！”身后一名男子一把刀扔过去，白玥往树旁一躲，有惊无险，刀刃插在了树上，接着那名男子追了过去，白玥只好往山下跑。白玥想着旗子肯定在山顶上那个缝里，现在往下跑不是徒劳吗？但是如果在山洞里的话他们的人昨天晚上就到了应该都搜遍了。白玥也不敢往后看，只是一个劲跑着，后来想想，不如把他引到自己那个洞穴里，让他自己在里面挣扎吧，于是扒着草跳下去，那人看到白玥跳下去，也追了上去，白玥跳下去后，已是山腰处，于是接着跑，看到了洞穴，立即进去，那人跟进来，白玥躲在了进来的角落里，靠着黑挡着，那人小心翼翼往前走，在看不到他的身影后，白玥往出走，跑到了山脚，看到前面一个人正在往河里走，白玥定睛一看，喊道：“庄珣！”庄珣扭头，“白玥！”于是站出来正准备拥抱白玥，深河里站出两个人，白玥大喊：“庄珣，小心！”庄珣一个后踢踢住一个人，另一个人想追白玥，庄珣一胳膊拦住，“白玥、快跑！”“我不能这样！你都为了我受这么多伤了！”白玥的泪在眼窝里旋转。“快跑！听我的话！再不跑就没机会了！”庄珣抱住那人腿，另一个人猛打庄珣背部。“庄珣，我——”白玥往后退着，眼里含着泪。“快跑！这里交给我！咱们班只要有一个取得胜利也算是胜利！”庄珣说。白玥抹泪拔腿往山上跑，想到那天训练时也是碰到这条河，自己钻了山洞，就绕到第二座山了，这次碰回运气，希望是那个山洞，白玥看到第一个山洞，为了怕庄珣撑不住，他们追过来，就进去了，进里面绕了半天，终于看到透光处出来，出来后一片广阔，面对着的正好是第二座山峰，白玥试图爬上去。而追白玥的那人进了山洞后，没想到是羲卿和高雪琪在场的那个山洞，羲卿听到脚步声，赶紧晃晃高雪琪，高雪琪揉揉眼睛，“干什么？人家还困着呢！”那人本原没打算往这走，结果高雪琪一说话，把那人招来了，那人走过来，羲卿拿着身边的一个木棍拦腰一砍，高雪琪“啊——”的叫了一声，差点打到高雪琪身上，高雪琪赶忙躲开，寻找身边的树枝，没发现，于是从地上捡起什么算什么，捡起石头扔石头，羲卿在那坐着打那人腿部，高雪琪扔着石子、玻璃瓶等，没想到一个玻璃瓶砸伤那人的眼，那人眼角流血，接着羲卿又是一棍过去，那人发了狠，接住棍一使劲，把羲卿抽过去，一脚踹向羲卿肚子，“啊——”羲卿恨得站又站不起来，高雪琪连爬带走的过去把那人扑倒，“我跟你拼了！”羲卿说着一拳打那人脸庞，高雪琪抓住他的脚，羲卿一个劲打他的肚子，那人吐了不少苦水，这才不动了。白玥爬向第二座山山顶时，看着四周，终于在岩石边看到了希望，两个石头的底下压着红旗，“看来一直以为的第四座山上有红旗，没想到都是假象。大家再爬第二座山时根本就没往那方面想。”白玥自叹道，正去拿那个红旗，后面一个人抢到手，“没那么容易！”那人说。“看来还有一个幸存者！”白玥站起来。“应该是最后一个幸存者！”那人说。“那可不一定！”白玥出腿，那人出拳，两个互挨了一下，白玥又踹了一次顺手捡起石子，知道自己手上没力气，于是连踹带扔石子的把那人按倒，抢过他手上的旗子和口哨就是个跑，那人追过来，“你觉得你跑的过我吗？”那人一个空翻绕道白玥前面，“我觉得我也跑不过。所以，我投降！”白玥举起双手。“好！拿给我吧。”那人伸出手。白玥手上一个玻璃片直接滑向那人喉咙，还没等那人反应，白玥跳下山顶，跳的同时吹了口哨。全场战斗这才结束！正好跳下去选择的位置是树，白玥落在了树上搭着，天上火花四溅，组织人员展开营救！白玥把哨往脖子上一带，准备睡觉了!战斗结束了,终于完了,好累啊,也不知道你们怎么样,好不好,会有人来救你们的.白玥想着,想通了这次比赛的意义.组织人员营救中，抬着一个个担架把受伤的人抬出去，没想到所有的人都有伤，都在接受治疗。“摄像头上显示就是从这掉下去的，怎么不见人影了？”“是啊，不是让我们来这接人的吗？”两个营救人员对话。“呼叫天狼，呼叫天狼，你在从摄像头那看看，是不疏漏了什么地方？！怎么山脚下没人呢！”其中一个人说。“收到，收到，我在看看。”天狼调准视频角度，“我看到了，在树上，落在山腰上了。可能昏迷了，你们喊喊试试。”“有人吗？有人吗？听到请回复！”营救人员冲上喊着。“有！有！”白玥喊道。营救人员朝树上扔了跟绳索，“还行吗？能爬下来吗？”白玥说：“我不会爬，你们在树下放个棉毯，我跳下去。”“这是——真是女汉子！没想到这女人耐受力这么强！”营救人员说。“你跳吧，下面有担架，我们接着你。”其中一人说。白玥看了看底下，好高，没想到庄珣此时跑过来，把担架往左移了移，“白玥！我在这！”白玥看到庄珣，立马跳下去，在白玥落担架的前一秒庄珣接住了。“你怎么在这？你的伤还没好呢！”白玥问。营救人员把两人一块抬到病房室。“我和燕征他们一起被送到病房室，所有人都来了，就是不见你，我一问你，他们说没有你的名字，我就去找天狼了，他正在那调视频，我去看时正好看到你在那座山上的树上睡觉，我就放心了，于是申请我去把你搭救回来！”庄珣说。“看来你始终还是我的救命恩人！”白玥说。“那可不！”说着说着，到了病房室，“嘿呀！你俩凑鸳鸯队呢！死也要死一块是吧！”徐佳说。“去你的！你才死了呢！”白玥说，营救人员把白玥抬到床上。“我就是打个比方！没想到是你吹了口哨！”徐佳说。“我也没想到，等我登上第四座山上时你们已经开始打上架了。”白玥说。“只能说，来得早不如来得巧！”颜瑾说。“在这里，我们每个人都参加了战斗，包括白玥，不能说来得巧，她在抢口哨时也和那人拼了一架，知道自己打不过他才选择跳下山顶的。对吧？！”庄珣说。“还是你了解我！”白玥说。随着口哨的声音，大家都站起来，天狼走进来，“病是靠养得，等搬完奖你们在聊。”大家跟着天狼走出去，杨任站在外面，大家立即站好队三排，杨任说：“都很高兴是吧！”大家立即变严肃。“其实我也很高兴，你们终于露出了真本事！你们终于有能力去攻击敌人了！”杨任笑了，大家也笑了。“别说那没用的了，快让外我们见见是什么奖！”徐佳说。“你又不是第一，你着什么急？！”杨任说。白玥笑了。天狼走过来，“你们也知道，来这，既是训练也是玩，自然赢了就是证明你有这能力了，输了的，不要气馁，也许你这方面不强，别的方面，会略高一人。我来，是来说明名次，没有奖励，希望你们能够循序渐进，白玥，你第一，一个要能力强，一个要脑子转得快,一个要运气好！白玥，你做到了！”天狼拥抱，白玥浅浅鞠了一躬。“在视频上看到你自己在山洞里过了一夜，怎么样，害怕吗？”天狼说。“说实话，谁不怕，但不是运气好吗！准备好一切了却没人进来。”白玥说。天狼笑又拥抱萧红说：“有勇有谋，给第二名。”“谢谢！”萧红也浅浅鞠了一躬。“在当时面对我们那么多人的质疑下，在给陶冶灌了那瓶药时，你是怎么想的？”天狼问。“把你们都干掉！”萧红说。“战绩好！给第三名！”天狼拥抱庄珣说。“你一人打四人，山上两个，河里两个，而且都是我们这的高手啊！”天狼说。“等等，你们这的！”白玥问。“怪不得，原来一开始就是吓唬我们的，我说怎么我们什么都没有，他们班有火有刀还能接住我从树下射下来的石子。”颜瑾说。“其实，论奖励，你们每人都应该有，你们每个人的表现都不错！颜瑾，你在第一天，把这一切计划好，就去树上呆着，燕征，你们杀过去，和你们对打的人身手都是一等的！这都是我们的人，为了让你们早点把目标实现，提高战斗性，缩短时间，想出的办法！”杨任说。“啊？”大家惊讶。“所以，为了奖励你们，今天大吃一顿，晚上睡个好觉，明天咱们就该去上学了，你们的经历经验也比同龄人强！”杨任说着，大家嚎叫着跳起来，“终于解放了！”大家一起走回杨任婆婆家，屋里他们闹翻了天，潇楚楚大喊：“白玥！”白玥跑过去，两人拥抱！“我知道你会赢的！我果然没看错你！”潇楚楚说。“楚楚！”白玥抓着楚楚到手。“快，坐下，慢慢说，我们做好了饭在等你们的归来！”楚楚说。当时觉得很刺激，很搞笑，现在想想，真后悔，自己当初为什么不想一步，杨任为什么要设置这场比赛，到底什么用意，当初，不过是团体赛，不管成功还是失败，都有人去保护你，现在呢，你就是死了还是活了跟别人又有任何关系呢，人家凭什么帮你呢？也许当初在用心一点练练，现在就不会有那么多人离自己而去了。。。看着眼前的这只小猫，十几斤了，在太阳下睡的真舒服，还打起呼噜了，猫都知道留一手自己会上树，我怎么就不知道呢。。可能注定了吧。。我常常在想很多事情是不是已经注定了，如果早就注定了我还拼搏个什么劲。。
第四十四章 找金属杨任制眼镜 告家乡跑步回学校
　　大家吃过饭后，各自回各自屋里，潇楚楚和白玥回屋里，白玥刚想躺下，天狼进来，“怎么也不敲门啊？这里都是女的，万一我们在换衣服呢！”楚楚说。　　“这大中午的换什么衣服呀！白玥，跟我出来一趟！”天狼说完走了。　　“什么事啊？！这么严肃！”白玥问楚楚。楚楚摇头。　　“什么事啊？”白玥问天狼。　　“我只是带你过去，是杨任找你，什么事我就不知道了。”天狼说着带白玥到山腰出拐了好几个弯白玥也记不住路了，终于走进了一个屋里。杨任在那坐着。白玥走进去后，天狼轻轻关了门走了。　　“搞什么神秘啊！在这里面，黑洞洞的不见人烟！”白玥说。　　“给你份礼物，我精心做的。”杨任站起来。　　白玥打开，“一份礼物搞这么神秘！”是眼镜，“你会做眼镜。”　　“你带上试试吧，往远处看。”杨任指着外面。　　“挺清楚的！只是没想到你送我这个！”白玥说。　　“你没想到的事多了，我也希望你能做好随机应变的准备！无论以后遇到什么！”杨任说。　　“我怎么感觉那么像交代遗嘱啊！”白玥笑了一声，杨任脸色依旧未变，“好啦，我开玩笑的。我会收好的。”　　“我也相信你会保管好的！”杨任说，“回去吧，睡个好觉！”杨任摸着白玥头发，白玥点点头把眼镜放在盒里回去了。“那你呢？不走吗？”白玥问。　　杨任站起身来，“走走，你们在这也呆够了，我又该回去做我的那个班主任了。”　　“你这话至少有两个意思吧，我们能来这，不管是玩了，还是来训练了，都要感谢你，没有你，我们根本不知道有这个地方，而且，我们也很感谢你，对我们训练的认真程度，这次来，让我们每个人都受益匪浅。”白玥说。　　“我很欣慰，听到你的一席话，至于现在呢，咱们还是回吧。”杨任和白玥走着。　　回到院里，杨任吹哨，大家立马放下手里的东西出来集合，站好队，“我说一下，今天呢，是你们在这的最后一天，下午，咱们就要回学校了。现在，没收拾好的赶快回去收拾，时间很紧。”　　大家赶紧回去收拾，20分钟后出来站队，大家彼此议论着，“楚楚，回学校了，高兴吗？”白玥问。“回学校就可以回家了，是高兴，但是我也很留恋这。”楚楚说。　　“这个山清水秀养人的地，谁不想多在一天啊！”徐佳说。　　“就你那皮肤，还用养啊！”白玥说。　　“白玥你什么意思？！”徐佳说。　　“都嘀咕什么呢！最后一天了，还想让我对你们发飙啊！”杨任吼道。　　片刻安静下来，又开始说话了。。。“好，哪怕是最后一天，只要你们在这，你们就是这的一员，现在，全体都有，跑步回学校！颜瑾，你是这附近的人，我知道你认识路，带大家回吧。”杨任说。全体惊讶，“老师，我们不说了还不行啊！这么远，跑步回去明天都跑不到。”袁桦说。　　“天天五公里越野又不是没跑过，从这到你们学校最多十公里，当做锻炼身体，去吧。”杨任说。　　“啊？”大家没反应。　　“都愣着干什么，再不跑天黑你们都回不去了！！”杨任说。　　“老师——老师——我们错了。”袁桦说。　　“在这里没有老师，一律平等，别跟我讨价还价。快！”杨任吼道，颜瑾首领跑步走，大家跟了上去。　　踩过沙滩、越过河沟、跑过平地，大家回忆着在这的一切，带着几分的不舍与眷恋，跑着步，越过丛林，跑过草地，到了公路上，远远的看到来了一辆车，不知为什么，大家都齐刷刷往后看，杨任没在，天狼不在，只有自己人，颜瑾说：“既然他们都不在，我们何不就搭上这辆客车回去呢？反正这辆车是回学校那个地方的，打了我们再打公交车就是了。”　　“好啊，上面也没贴标签，只要你确定是回学校那个地方的车，咱们就上。”白玥说。　　“是啊，毕竟我们不是这里的人。”燕征说。　　“我敢确定，没错！”颜瑾说。　　“反正杨任是让咱们回学校，又没说怎么回！那就废话少说，上吧！”袁桦说。　　袁桦颜瑾等人伸出胳膊拦住车，车停下，那人摇开车窗说：“不拉人！”　　“行个好吧，我们都是学生，要回学校的人，就拖我们一趟吧！”袁桦说。　　“你看我们这么多人，我这有三百，够你油费了。你就做个顺水人情，拉我们一趟吧。”燕征说。　　“不是我不想拉你们，我这是运货车，后面都是蔬菜。”　　“没关系，只要能上车就行。我们挤挤没事的。”颜瑾说。　　“好吧，那你们上来吧。”那人说。　　通过训练的几天，大家翻山越岭的功夫，直接抓着车栏揪上去了，没等那人下了来，大家就都上去了，那人从后车镜上看到这一幕，也就没下车直接开车走了。　　大家挤在蔬菜堆里，蔬菜味和泥土味混杂着，颜瑾直接坐在蔬菜上：“不行了，我蹲不行了，坐上面吧。”　　“到时候把白菜都压折了。”白玥说。　　“这外面不还有一层塑料袋吗？！”颜瑾说。　　“不管了，衣服脏就脏吧，累了。”徐佳躺在菜蓬里，腿搭在白菜袋子上悠哉着。后来大家就都坐上了。　　过了不久，大家看着到了目的地的样子，“大家跳下去吧，别等那人停了，咱们都坐上面了，给人家印象不好。”燕征说。　　“还印象，人家辛辛苦苦种的菜，都让你坐了，该让你赔了，不想掏钱的跟我往下跳。”说着，颜瑾第一个跳下去。　　“看来你经常干这事啊！”徐佳说着往下看。　　“那可不！在村里那会我懒得走路天天乘别人的车走，弄得后来一有事就找我，我说一天都在家，做个什么顺风车啊去，他们已经不信我了。。。”颜瑾说。　　接着燕征拉着萧红往下跳，“这车开这么快，我在家可没跳过，我不敢跳。”焦静若说。　　“这还算快，白玥，你还不跳，再不跳就到达终点了！你肯定也不敢跳！”陶冶说。　　“哪有我不敢的事，我是担心楚楚，她没训练过，更不敢跳。”白玥说着，楚楚点头。　　“放心，徐佳，”陶冶叫徐佳。“哎。”徐佳答应。　　“呆会你拉着楚楚跳，我带焦静若，白玥，你带谁？”陶冶问。　　“我——”白玥看着。　　庄珣站出来，“带我吧。”　　“什么事啊？！他跟你在一起哪能是他带你分明是你带她！”陶冶说。　　“行，我带她就我带她，时间不多了，大家抓紧。”说着，庄珣二话不想拉着白玥往下跳，徐佳拉着楚楚往下跳，“我还没准备好呢！”楚楚说。　　“那你闭眼！”徐佳说，楚楚闭眼，徐佳顺势抱住楚楚跳下来由于姿势不对两人一块倒地。　　陶冶拉着焦静若往下跳，“陶冶，要不你也抱上我？”焦静若说。　　“我拉着你就不错了，还抱上你！”陶冶拉着焦静若往下跳，焦静若“啊——”的一声在空中停留片刻，两人平稳落地，焦静若揉揉腿，似乎什么事都没有，“行啊！我以为跳下来会顿脚的。”焦静若说。　　“我是谁啊！”陶冶打了个响指去后面与他们会合。　　楚楚站起来拍拍屁股上的土，陶冶对徐佳说：“瞧你这技术差的，带个人就摔跤，看我带的那个，完好无损。”　　“我这是抱下来的，和你那个性质不一样。”徐佳说。　　“什么，你让我闭眼是为了抱我下来？”楚楚瞪大眼睛看着徐佳。　　“怎么了？我那是为你着想啊。”徐佳看着楚楚不明白是生气还是惊讶。　　“你占我便宜！”楚楚一喊，徐佳就是个跑，楚楚追着。　　常檀玺和焦娇看看下面，示意袁桦不要往下跳，怀惗往前一走，把三人推下去，“你不下去我帮你这个忙！”　　“过了吧，他们要是掉下去摔伤腿你可得负责！”高雪琪说。　　“我就说是你让我推的！班长为了集体考虑，能省一点是一点！”怀惗逗笑，高雪琪走过来。　　“什么？！你再说一遍！”高雪琪捉住怀惗衣服，怀惗往下跳，高雪琪顺势往下跳，两人栽地上。羲卿看看池彰弈，池彰弈说：“跳吧，就剩咱们了，我也抱你下去。”　　“我才不想和楚楚一样摔个屁股蹲呢！”羲卿说。　　“这可由不得你了！！”池彰弈拽着羲卿就往下跳，只是在落地时自己躺在地上，羲卿砸过来砸到池彰弈身上。　　“原来你激我就剩为了让我跟你往下跳啊！”高雪琪说。　　“你以为呢！”怀惗站起来看着高雪琪。　　“我又不是不敢。”高雪琪拍拍土。　　“那好啊!反正咱们也训练过，你现在跑着追上车在跳一次给我看！”怀惗说。　　“滚！”高雪琪白眼，怀惗往大部队走，大家往前走。　　楚楚追不动了，歇下了，“别跑了，楚楚，咱们该回去了！”　　“谁跟你论咱，你是你，我是我！”楚楚叉着腰说。　　“是啊，本原你就是你，我就是我，你不是我，我也不是你。”徐佳往楚楚这走。　　“你说绕口令呢！你我的！”楚楚站起来，“离我远点，小心挨揍！”　　“我投降！我投降还不行吗！”徐佳举着手，走过来，胳膊搭过楚楚肩，“走吧，再不走赶不上前面大部队了。”　　“就饶你一回，走！”楚楚搂住徐佳腰，从背影看，两人就像是哥们一样，互搭着。　　走到公交车站牌处，大家乘上了车，过了一小时，抵达学校，明天就会是崭新的一天。。。
第四十五章 送围巾偶连私家事 被质疑燕征问萧红
　　10月10号，周一，大家紧锣密鼓的收拾着内务，“这才刚开学，屁股还没做热乎呢就大检查！学校真是疯了！”袁桦说。　　“谁让你是学这科的呢！”焦娇说。　　“那也不能这么折磨人吧！三天两头大检查，还让不让人睡觉了！”袁桦说。　　“哎，如今这些老油条可比这些嫩苗起得早的多啊！”焦娇说。　　“就你还嫩苗呢，都是要奔三的人了！那些00后才能说的上是嫩苗吧！”白玥说。　　“哎，田源，那今天几点到班啊？”余灵问。　　田源拿着扫帚，走到楼道喊：“今天不上早自习，都好好整理内务，然后把窗、瓷砖、门都擦一遍。”　　“好吧！好日子要到头了！”袁桦说着，才穿上鞋。　　7：40大家收拾好都下去，7：50每个宿舍宿舍长当门童站在门旁边，等待着杨任带着团委干部上来检查，检查过后，8点整，学校领导来观看也是视察。　　“杨任啊，我没看错你啊，你们班不仅到课率第一，纪律好，而且内务整理的不错啊！仅仅有条！”叶校说。　　“还是您教育的好！管理的严！”杨任说。　　每周都要来视察，每周都有流动红旗，这周流动红旗归了杨任这个班。自然优秀班集体也是他的。　　中午放了学，萧红去看望杨任，萧红敲门，“进！”杨任说。　　“来的真是时候，我做了饭，一起去吃吧。”杨任说。　　“不用了，我来这不是为了吃饭的，今天天气挺冷，风挺大，咱们几个在站着等校领导来的时候我看到你脖子冷的鸡皮疙瘩都起来了，我说你干什么跺脚了。”萧红站着说。　　“你是一个很细心的女人，能看到别人看不到的细节，你未来的路肯定比别人走的远。”杨任说。　　“我不想走那么远，如果我只想留在你身边呢？”萧红看着他。　　“什么？”杨任反问。　　“没什么，我今早上织了围巾，是特意给你织的，现来看看合不合身。”萧红从袋里拿出围巾，米色和黑色混搭交叉着，给杨任套上。　　“我觉得——”杨任没说完，萧红打断：“你先不要说你的意见，这是我的一番心意，我希望你收着，以后戴不戴是你的事，我的情送到了就好了。”　　杨任含情脉脉的看着萧红，萧红问，“我脸上有什么？”　　“现在允许我说话了吗？”杨任问。　　“说吧。”　　“我本原也没说不收你的，是你的顾虑多了，你的情送到了我也领了，况且现在天冷，我还正需要一条围巾护身呢，你的这条围巾我很喜欢，尤其是这个颜色，和我的肤色很配。我不得不说，你是一个很聪明的女人，既细心又贴心。”杨任说着想起一些事心里想：可惜你是在用脑子做事，不是用心！　　“真的？在你这能获得这么高的评价我实在担当不起！你喜欢就好了。”萧红笑了。　　“女人还是笑起来好看。”杨任说，萧红想起一些事，立马恢复之前的表情，心理想：偶尔笑没关系，经常笑这个女人不是神经有问题就是很傻。　　“别站着了，坐下呆会，我去瓦饭。”杨任走向厨房。　　“我跟你一块。”萧红也走过去。萧红端着两盘菜，杨任端着两碗米饭出来。　　“看来你爱吃米饭。”萧红说。　　“米饭好消化。”杨任给吃着给萧红夹菜。　　“我自己夹就好了，每回来都能看到你炒菜的身影。”萧红嘴角一个45度弧度。　　“快尝尝吧，再不吃就凉了。”杨任说。　　“恩。”萧红还是慢悠悠的夹着，“你猜我在线什么？”　　“想——下午跟我请假不去上课？”杨任说。　　“不对！”萧红摇头。　　“想——跟我一块出去玩！”杨任说。　　“不对！你这一说我还有这念头，不过刚才我是在想谁嫁给你杨任得多幸福啊！”萧红说。　　“这话——怎么说？”　　“十八般武艺——样样都会！”萧红说。　　“你要是这么说，燕征娶了你是他的幸福啊！娶了你这么个有细心又贴心的女人！还这么聪明！”杨任说。　　“你这话说的我都不好意思了！”萧红低下头。　　“这是你的本事！有什么不好意思，你虽然20出头，但我看你社会阅历并不比我浅啊。”杨任说。　　“这是什么话，我不过是个女人，只要知道如何讨老公喜欢，知道分寸不被婆婆骂就够了。”萧红说。　　“对了，萧红，下周一你记得去上台领一下优秀班集体奖状。”　　“怎么我去？不是高雪琪去吗？”萧红反问。　　“你知道的还要问我，他这人没见过什么大场面，去了会紧张的，还是你去吧。再说了，那些老油条见到我身边有这么年轻貌美又聪慧的女子，肯定羡慕的不得了，我就是要让他们羡慕羡慕。”　　“得了吧，我还不知道你！你肠子里面有几个我都知道！你是怕高雪琪出去会乱说吧，那几千块钱的班集体奖状分我一半啊。”萧红目不转睛的说。　　“你都是我的人了，奖学金怎么能分你一半呢？倒是你，天天来在班里操心这么多，辛苦你了。”杨任说着给萧红夹菜。　　“这还差不多。”萧红亲了杨任一下，杨任没有拒绝。　　吃完后，萧红洗着碗，杨任收拾着厨房。　　下午上课，燕征等人到了教室，燕征、徐佳、怀惗、宋国斌抽着烟，庄珣走过来，徐佳递给庄珣一根，庄珣摆摆手，白玥笑了一下，徐佳没办法只好收回，楚楚在座位上唱着歌收拾着东西，徐佳走过来：“好兴致呀！什么事这么高兴！”　　“没什么事就不能唱歌了？是吧，楚楚！”白玥说。　　“就是！我天天都很高兴，除了遇见你！”楚楚说。　　“嘿，你这话什么意思？”徐佳说。　　“意思就是自从遇见了你就一直不顺。还的让我明说。”楚楚说，白玥和楚楚偷笑。　　徐佳刚想说话，萧红踩着高跟鞋走过来回了座位，连招呼也没打，之后杨任进来，几个人拧灭烟头回了座位。　　杨任说：“现在十月份了，离12月份还有两个月时间，学校过元旦需要每个班报节目，希望咱们班踊跃报名，会才艺的会表演的别等我叫，主动报名，会有两轮选拔，第一轮选拔通过后可以在学校表演，第二轮选拔通过后可以去总校表演。想试试的去团委焦静若那报名，明天在交给我个人名单。”一片安静，任课老师来了，杨任走了，班里又“嗡”的说起话来。　　燕征把手放萧红腿上，“怎么这么晚才来？又去杨任那了？”　　“你最近很烦呐，我去哪都要向你报告！是吧！”萧红说。　　“看你这表情就知道你去他那了，如果你去袁桦那去焦娇那我决定不多问，杨任是谁，只要是个男的他乱来你都招架不住！”燕征说。　　“你想多了，杨任不是这种人！”萧红说。　　“你看你看，你心现在已经向着他了，没等我说后半句，你就说他不是这样的人！一个有点头脑的男人，都会先把你的心拉过来，然后再谈别的。”燕征说。　　“你放心，我是你的人，我有分寸！这不也是为了赚钱嘛！你们来这的角色是学生，不是社会老大，你记住！”萧红把燕征的手挪开趴桌子上。　　“我也得提醒你，打来这一开始，你就说是逢场作戏，为了咱们大家的身份，可是这都多久了，他也相信你了，还把你调为副班，但你现在还天天往他家跑，我真不知道你这么做的目的。”燕征有点生气。　　“谁天天往他家跑了？！我这边事还没处理完呢！除了他叫我，我没什么事不会去找他。”萧红说。　　“萧红，这些天我从来没问过你，就今天问你了，我希望你说实话，以前我问你你就说有事，以前我信了，但是现在我不信了，不是我不相信了，而是我不敢信了。”燕征说。　　“我也说过，社里人多，闲言碎语多，巴不得往上靠的人多，往上爬的人也多，我希望你不要听他们的一面之词来评价我。”萧红说。　　“如果一个人说你我不信，‘你算个什么东西？凭什么来指责萧红？你有什么权利评价萧红？！’两个人说你我也不信，‘说，有本事你拿出证据来啊！’直到三个人，三十个人，六十个人，九十个人，说你，议论你时，我不得不站出来说话：有本事大声说，在背后乱传什么谣言！结果评论越来越多，上百条，你说我还坐得住吗！我才来问你，希望你也发个意见。”燕征说。　　“燕征，咱俩一直从好搭档，好朋友，好哥们，沦为好夫妻，我相信，我这一步步走来你都是看到眼里的，我付出的，感情上，事业上，都在你这倾注了，我不会说是因为他长得帅就轻易去了，那我之前付出的算什么？！凿孔打眼需要一针见血，但是不能打死了，流通不了，我在他那也不能今天对他好，他把我提升了我就对他不闻不问了，这是做人的禁忌也是做事的禁忌。我想你应该知道。”萧红说。　　“你这嘴这是越来越会说话了。”燕征说。　　“不是会说话，我说的都是心窝话，呆会我会在社里发表说说，咱这个社不仅要以拳法腿法治人还要以理服人，但是现在我困了，我想睡觉。”萧红说。　　“睡吧，记得以后有什么事第一时间告诉我，不然我没法和社里的人交代。”燕征说。　　“恩。”萧红点点头，睡了。　　见萧红趴下了，燕征坐到挨窗那面和徐佳说话，徐佳问，“萧姐说了么？”　　“她能说什么呀！还是老一套呗。”燕征说。　　“萧姐是个有分寸的人，我相信她不会做出那种事的！无非就是去杨任那坐会，吃个饭，聊个天。”徐佳说。　　“上午有个快递，我也没看，你知道是什么吗？”燕征问。　　“是个围巾，我让他们提前看了，信息发到我手机上了，在通知萧红来拿，征哥，你就放心吧，萧姐的一切尽在我掌握之中。”徐佳说。　　“有你我省了不少心，萧红也不再是以前那个单纯的只一心爱我的少女了，变了，都变了。”燕征自叹。　　“征哥，兄弟们的情谊可是不变的！萧红，大了，自然不比从前了。”徐佳说。　　“别的变了就变了，怕就怕的是感情，经不起岁月的历练！！”燕征说。　　“当时萧姐嫁给你时不是还说‘她怕你经不起岁月的倦怠’，没想到现在翻了个个。倒是你怕她了！”徐佳说。　　“当时萧红嫁给我时那一套一套说的我现在都想笑，可是现在，随着时间的推移，什么都会变得，哪怕是事业。”燕征说。　　“所以你才怕把事业交给她，所以说，先由她代理，可是现在，我看不仅仅是由她代理，变成由她掌握，由她掌控了！”徐佳说。　　“一个女人一旦事业超过这个男人，她就会有优越感，她的思想和你就不在一个层面上了，总想事事都超过你。”燕征说。　　“别想那么多了，燕征哥，也许事情没那么复杂！”徐佳安慰道。　　“但愿吧！”燕征垂头。　　下课后，羲卿把楚楚，庄珣，白玥叫来，不让庄珣走，“把我们都叫来什么事啊？”白玥问。　　“以前参加学校表演都只有我的上面弹古筝没有什么新意，所以这次我想着把你们叫过来，楚楚，你唱歌，庄珣的话你会跳舞，白玥的话你会写词写作，你就做一下编辑，如果你跟庄珣能够一起跳舞那就更好了。我想着我们为元旦的节目准备一下，你们看怎么样？”羲卿说。　　“行吧，我负责写作，别的你们看着办。”白玥说。　　“我们不要让班里人知道，悄悄报上去，到时候给班里人一个惊喜，每天下午下课后咱们去练，如果侥幸通过就在学校演出，不过就算啦。”白玥说。　　“知道啦，你为人低调，不想说咱们没通过班里人议论。”羲卿说。　　“庄珣，怎么一直不见你没说话？”楚楚说。　　“我在考虑，要不要叫你跳舞？！”庄珣说。　　“不用了！我不想学！”白玥说。　　“好，那算了！”庄珣说。　　“他不想学，我想学，庄珣，你教我教我。”楚楚白眼。　　庄珣没说话，到了楼下一片空地，四周没有人，放上了音乐，羲卿练开了自己的古琴，白玥拿着本子拿着电脑在写作，楚楚跟着庄珣，在学跳舞，“哎，你看我这个动作对不对？这个呢？”　　楚楚问着，庄珣一遍遍教着。　　
第四十六章 一如既往徐佳恋楚 当面对质袁桦辩解
　　白玥看着班里人嘻嘻哈哈，仍旧和往常一样，自己却感动像是经历了一场磨难一样，那几天就像梦一样过去了，白玥看着班里人，仍然嬉戏着打闹着说话着，吴馨嘴里一个劲的吃零食一边和楚楚聊着天，上课铃响了，大家回来座位，阮天等人拿着篮球从外面进来，阮天额头上流着汗，滴答到手背上，吴馨想站起来给阮天擦汗，楚楚拦住了，阮天看到吴馨的眼睛直勾勾的看着他，不好意思的低下头回座位了。　　中医老师来了，拿着书，开开多媒体讲着课，“草决明（决明子）功效：降压、降血脂、抗菌、减肥。枸杞子特点：脂肪主要成分为亚油酸功效：滋肾、润肺、补肝、明目...”　　下了课，楚楚和吴馨聊着天，徐佳和白玥同时去找楚楚说话，“徐佳，怎么又是你啊？你来干什么？”白玥问。　　“我怎么不能来了？！我和楚楚谈恋爱，我来找她聊天天经地义。”徐佳向楚楚白一眼。　　“你和楚楚谈恋爱？没搞错吧，楚楚怎么会看中你？！楚楚，你看徐佳这样，天天晚上去夜店，从他嘴里可没一句正经话。你能相信他吗？”白玥问楚楚。　　楚楚还没说话，徐佳又搭上话：“你以为你是谁啊！我去夜店怎么了？至少我去我敢承认，你敢吗？”　　“我从来不去那个地方，我承认什么啊！”白玥说。　　“就是没去过夜店总该去过酒吧，你可别说你没去过，在坐的应该都去过。”徐佳说。　　“我还就没去过，怎么了？！”白玥说。　　“你俩能不能让我说句话！打来了就是吵，没停过就！”楚楚生气。　　“就是！我懒得和你吵，打来了第一天就是吵，还费唾沫呢！”白玥说。　　“你以为谁想和你吵！以为自己是国家领导人呢！”徐佳说。　　“我要是国家领导人先把你开了！社会上有你在就是个祸害！一个害一窝！”白玥说。　　“可惜你不是！楚楚，咱们说咱们的，别搭理他！”徐佳说。　　“楚楚，别和他说话，他的话没一句可靠！我现在听到他说一句话我耳根里就烦！”白玥说。　　“我和楚楚说话，又没和你说，你烦个什么劲啊！”徐佳说。　　“你最好别说话，从在燕征家里见你的第一面咱们就在吵，一直吵到现在，我也烦了！你也烦了！”白玥说。　　“哼，我偏说，我不嫌烦，嘴长我身上，我想说就说！”徐佳说。　　“说说说，说死你得了！”白玥蔑视的看了他一眼。　　“楚楚，别闹，我跟你说真心话，打从去杨任外婆家那里玩，我就发誓这辈子非你不娶，你做我女朋友可以吗？这句话我压在心里面很久了。”徐佳说。　　楚楚松手，“你刚才说的是真的？”　　“不然你以为呢？这种事我可不会撒谎。”徐佳说。　　“你——”楚楚挠着下巴，徐佳搂着楚楚，搭过楚楚脖子，说，“行不行，你别说话，我这先预定了！”　　“我又不是菜，怎么还预订啊？”潇楚楚问。　　“那可不！我不允许把你给别人！你这么活泼爱笑的一个女孩，我可不愿让给别人！”徐佳说着又挠起楚楚痒痒，“怎么样？做不做？”　　“做做做！不是，不做！你停手，我——”楚楚喘不过气来，徐佳拉着楚楚就往外走。　　“干什么去？”楚楚问。　　“去了你就知道了。”徐佳拉着楚楚到了槐花树下，在风的吹抚下，一朵朵槐花落下，花满四季，徐佳就这样站到了楚楚对面，微风摇曳着，花瓣纷飞，徐佳揪下一朵完整的花，拉着楚楚的手蹲下，把花别再楚楚两指头之间说：“愿意做我的女朋友吗？”　　就在此时，庄珣和袁桦从远处慢慢也走了过来。　　袁桦边走边说，“对不起，我错了。你能原谅我一次吗？”　　庄珣走在前面，“做我庄珣的女人，还成天勾三搭四的，你以为你是谁呀？入了社就了不起了！”　　“我错了，你你就认我这一次吧，我真的是，是他给我灌的酒，当时我睡着了，我真的什么都不知道。”袁桦紧紧拉着庄珣的手，庄珣一下子撒开了！　　“你是要我明说吗？袁桦以前怎么没发现你这么恬不知耻。”庄珣回过头看着袁桦的眼睛。　　“你说话放尊重一点行吗？什么叫恬不知耻？你有钱你就可以出去乱混！我呢！？”　　“你说话说清楚一点什么叫出去乱混，我出去喝酒，我出去找女人了吗？你都和他睡在一起了....”　　这些话被白玥楚楚和徐佳听的一清二楚。　　“庄珣，你知道我是爱你的，我不能没有你！”　　“现在知道不能没有我了，当初呢，既知如此何必当初！”　　徐佳急了跑上去，说：“怎么了怎么了？这是，吵急眼了还？”　　“徐佳，你快帮帮我，庄珣他说他不要我了。”袁桦立马站在徐佳后面。　　“怎么回事？”　　“你自己问他，我都说不出口，我今儿早上我说去喝杯闷酒去，心情不好，结果呢去了之后发现他和...小张睡在一起了！”庄珣无奈的说着抽了根烟。　　徐佳立马回头问袁桦，“袁桦，你....我真是小看你了，这种事都做得出来！”　　“徐佳你是了解我的，你知道我不是那样的人，我是被他灌醉了的，昨天晚上的事情我真的不知道，我就知道我在里面跳舞跳着跳着，后来喝醉了我就什么都不知道了。”　　“你tmd你当我傻吗！！”庄珣急了骂人了。　　“袁桦，那个小张，是张天翼，我们社里的老人了。”徐佳说着无奈的拍了拍袁桦肩膀。　　袁桦两眼一直，直接坐到地上，大太阳晒着，袁桦晕了过去。　　“哥们儿，其实看清一个人也挺好的，我以前也被骗过，所以现在不相信任何人！”徐佳默默的拍了拍庄珣肩膀。　　“真晦气！tmd，遇到的竟是自己人！”庄珣有抽了一根烟。　　“可怜了张天翼这小子了，平时那么内向一个小伙子，见个姑娘脸都红的人，昨天也不知道是被灌了多少酒...”徐佳说着抽了根烟，看向袁桦，“还是先把人抱到医务室看看病吧，别怕是晒晕了再昏过去的！”　　“晒晕了更好，这是报应！”　　“行啦，快去吧，我知道你是逞口头之舌，你要是觉得不愿意你跟他，就明说吧，人命重要你还是给人家抱过去看看病吧，我和那个楚楚这边还有事聊呢。”　　“哎！”庄珣无奈的叹了口气，抱着袁桦走了。　　白玥心想，袁桦还是这种人，真是什么都做得出来！　　“楚楚，我给你时间考虑，但是这并不代表在这期间你可以答应别人的请求！！”徐佳站起来拥抱楚楚，“你就是我生命中的那个人！终于让我遇见了！”　　“什么跟什么嘛！”楚楚说。　　“楚楚，你知道我有多高兴吗？我终于把心里的话说出来了，我现在心里真是——太激情澎湃了！我刚才蹲在那，你知道我的心就这样‘砰’‘砰’的七上八下，就怕刚才那一幕让你尴尬，走，我们吃饭去！”徐佳拉着楚楚的手。　　“我不饿！你准备刚才那一幕准备多久了？”楚楚说。　　“早就想说了，但是在杨任呆的那个地天天训练没时间说，现在有时间了，想起这有棵槐花树，就带你来了！”徐佳走进了小铺，“那你吃点零食好了，放学咱们去吃饭。”　　“我现在不想吃任何东西，估计是刚才好吴馨在那一边吃一边说的吃饱了，要不买点喝的？我想喝——”楚楚说。　　“奶茶！”徐佳说。楚楚点头，“还是你了解我。”
第四十七章 去试探庄珣闹开花 恢情场解铃需系铃
　　医务室，输了液，袁桦渐渐醒了，第1个反应就是拉着庄珣的手。　　袁桦哭着说，“庄珣，我错了。对不起，让你伤心了。”　　“这不是对与错的问题，我问你，你是不是从来没有在乎过我。”庄珣说。　　“我头晕，庄珣，我们能不能换个话题，我真的好累，没有力气。”袁桦病殃殃的说。　　“你觉得我现在还会信你这种话吗！”　　“好吧，既然你跟我撕破脸了，我也只能这样了！但是庄珣你知道我是真心喜欢你的！”袁桦立马没有了刚才病怏怏的样子挺直身板靠到靠背上。　　“袁桦，你可真能装啊！明明跟外面有一腿，还在我这儿装甜蜜！”庄珣抽着烟翘着二郎腿。　　“你还好意思说我，你跟我在一起的时候，哪一分钟不是想着白玥！”袁桦没有哭意，全变成了愤怒，“你要是喜欢白玥就跟他在一起，干嘛要追我，你跟我在一起的时候，干嘛想着别的女人！还说我朝三暮四的不就是演给他看的吗！”袁桦激起了庄珣，庄珣这才知道，原来心底里他爱的，始终是白玥。　　“早知道我就不应该抬你过来，你在那地上躺着得了，反正一会儿你自己也会起来的！”庄珣把烟捻灭就要走。　　“原来你都知道了...”　　“看看我们是干嘛的，你那点小伎俩能瞒得过我们这么多人的眼！”庄珣说着走出去。　　袁桦在里面泣不成声....　　徐佳求婚楚楚这一幕被白玥看到了，白玥不放心，还是站出来了。　　“不是白玥，你能不能讲点道理，楚楚哪怕不跟我好，他爱跟谁好跟谁好，也用不着你管，你是在那瞎策划什么呢！”徐佳说。　　“我是楚楚的好姐们，她的事就是我的事，你的人品要是过关，我也不至于放着这么多人的脸不说，偏偏说你，是吧！”白玥说。　　铃响了，第三节课上了，大家回座位，徐佳和白玥各自松开手，徐佳说，“我看你是个女的，我不跟你计较，别得寸进尺。”徐佳走回座位。　　“这回徐佳好像真的生气了，白玥，你去讲和吧，毕竟朋友一场。”楚楚说。　　“谁跟他是朋友！徐佳我还就说了，有什么真本事亮出来，别在那装瞎。”白玥坐回座位。　　“好啦好啦，都少说一句，回座位。”燕征拦住徐佳。　　“白玥，你以为我不敢啊，以前那是小事，我就不跟你计较了，但是现在，我的事涉及到楚楚，我不得不站出来，你们说句良心话，我徐佳人品哪不好啦？”徐佳往前走。　　“看你这样子真心想干架，都活腻歪了是吧，出去，都出去吧，别搞得班里人心沸腾的！”萧红坐在那说。　　“走就走！”白玥刚出座位被刚进来的庄珣迎面抱到自己的座位上，“别闹了！这次他是真心的。”庄珣严肃的说，脸上不带一丝表情。　　白玥吓到了，点了点头。　　白玥和庄珣坐在最后一排两个人始终没有说一句话，庄珣在那里趴着睡觉。　　这天下午，白玥不想去上课，正好大姨妈来了，痛经，就在宿舍休息，让楚楚请了假，一直歇到第二天，周三了，早自习上了，庄珣问楚楚，“白玥呢？”　　“请假回家了。”楚楚淡定的说。　　“为什么？”庄珣问。　　“身体不舒服，难受。”楚楚整理着桌面。　　“什么？就这样一声不吭的又走了！”庄珣慌了，徐佳搭茬，“看我说什么，是他不靠谱还是我不靠谱？！又一句话不说走了！当初是因为不认识，没手机号，现在什么都有，哪怕走得及时也应该说一声。”　　“徐佳，别火上浇油了！”楚楚白了一眼。　　“怎么了？这么着急。”燕征走过来。　　“白玥，白玥她又走了...”庄珣失魂落魄的说。　　“去哪里了？”燕征问。　　“回家了好像，是吗楚楚？”庄珣摇着楚楚胳膊，楚楚似点头非点头的。　　“对了，她回家肯定是坐火车，告诉我她做的车的车次号。”庄珣问。　　“我没问。”楚楚不好意思的说。　　“没事，我上网查。”庄珣立即打开手机，徐佳说，“看，我说什么来着，不靠谱！庄珣，没戏的。”　　“别胡说。”燕征说。　　杨任走上讲台，“燕征，你们干什么呢？知不知道现在什么时候了，上早自习了，几个人抱团站在那干什么了！”几个人回座位，庄珣还站在那。　　“庄珣，我说话你听不见吗？”杨任说。　　“你说，白玥去哪了？我这回没跟你开玩笑。”庄珣跑上讲台。　　“谁跟你开过玩笑，她去哪了，我怎么知道？！”杨任说着庄珣直接揪着杨任领带走出楼道，“现在楼道里没人，请你老实告诉我，她到底去哪了？干什么去了？”　　“你搞什么！庄珣，我告诉你，论资历论年龄我都比你大，你没资格在这跟我拽！”杨任说。　　“我没耍酷，你到底把白玥藏哪了？以前白玥动不动去你那一晚上不回，你别以为我不知道。”庄珣说。　　“既然你什么都知道还问我做什么！”杨任说。　　“但是我这回是认真了，别逼我！白玥到底在哪？她要是出了什么事，我拿你试问！”庄珣急了，脸都红了。　　“你来真的，以为我怕你啊！但是我告诉你，今天的事弄完后以后我不想在看到这种场面了！和个冒失鬼一样，在哪都不知道来问我！真是好笑！”杨任整整衣服。　　“杨任，你是个班主任，我敬重你！虽然你和白玥的事情，我就不提了，你自己心里有数，我希望你不要做有亏良心的事！”庄珣说。　　“你这话我就听不明白了！我做什么有损良心的事了！再说今一大早，我才刚来，什么事还没处理好呢，我也不知道白玥今什么情况，你就横刀一砍像我要人！你损还是我损！”杨任说。　　“这么说，你不知道白玥的事了。”庄珣说。　　“燕征，我忍不住了，万一他们打起了怎么办？”楚楚说。　　“走，去看看！”燕征和楚楚站起来走出去。　　杨任走进班里，庄珣回了座位。　　“看来没事了？不需要我们的帮助了。”燕征走回去。　　庄珣坐那看着风景，看着窗外，想起白玥的身影，心里面哭的稀里哗啦，燕征递给庄珣水，庄珣喝了一口呛住了，直往外喷，燕征拍拍庄珣的背，庄珣一个劲咳嗽，庄珣躺在燕征怀里，燕征问：“她到底怎么了？去哪了？”　　“我不知道，我不知道，”庄珣的泪快要出来了，“她一句话不说就走了。”　　燕征拍着庄珣的肩，庄珣抽泣着，突然感觉翻江倒海，胃里的东西要出来了，身上一阵冷，庄珣立即趴在地上直呕，燕征看情况不妙，直叫徐佳去买水喝吃的，买回来庄珣还是想吐，一句话说不出来，都呛到嗓子那里了，脸上全是泪，眼眶红红的，湿润的很，燕征说：“我头一次看到庄珣为了她这么要命的活着。”　　“可惜，她却不珍惜！”徐佳说着打开零食，喂庄珣，庄珣扔在地上。　　“额——”庄珣又开始干呕，“这要是长期下去，这还的了啊！”徐佳说。　　“要不去医务室吧。”燕征说。　　徐佳抬头看了一眼杨任，坐在那批着文件，“他会同意吗？刚刚他们还打架来着。”　　“那就等下课吧。”燕征说。　　铃响了，下课了，燕征和徐佳抬着庄珣走，路过楚楚这，楚楚抬头：“这是去哪？庄珣怎么了？”　　“去校医院！庄珣直吐。”徐佳说。　　“怎么会无缘无故吐呢？这脸上还有泪水的。像是经历过什么大难似的...”楚楚说。　　“还不是因为那个白玥，庄珣也不会这样。”徐佳说。　　“呦呦呦，庄珣喝醉了，大白天吐成这样。”池彰弈赶过来说。　　“因为白玥的事，我们先过去了。”徐佳说着抬着。　　“白玥的事，什么事？”池彰弈回头问楚楚。　　“我也不知道。”楚楚坐下，感觉不对劲，冲过去找徐佳他们，池彰弈也跟着跑过去，“怎么了这是，突然急的跑？”　　“先跟我过去再说。”楚楚说。　　徐佳和燕征把庄珣抬到床上，医生检查着庄珣的身体，楚楚跑过来，“你怎么来了？”徐佳问。　　“你说，庄珣是因为白玥成了这样，是因为什么事？是不是我说的白玥回家了。”楚楚问。　　“好像是吧，庄珣一直念叨白玥，说白玥一声不吭的走了，倒没说什么回家。”燕征说。　　“完了，闹大事了，我该怎么交代呢！”楚楚急的直跺脚。　　“怎么了，别慌，先说。”池彰弈说。　　“我都不好意思说了，都因为我，都因为我。”楚楚急的皱眉。　　“冷静冷静，先说事情。不怪你。”燕征说。　　“是早上我跟庄珣说的白玥回家了，但是庄珣一大早问，我就随口说说，没想到他当真了。都怪我，都怪我。”楚楚跺脚。　　“这么说，白玥并没走。”池彰弈说。　　“不是没走，她压根就在。是我说了谎，但是我没想到庄珣会有这么大反应，我只是想试试他而已。现在他不省人事了我说什么都没有用了！”楚楚说。　　“那白玥在哪？”池彰弈说。　　“在宿舍啊，她昨天下午就请假了在宿舍休息，一直到现在。”楚楚说。　　“啊——？”徐佳纳闷，“太不可思议了！”　　“也许，解铃还须系铃人，你给白玥打电话，让她下来看庄珣一趟。”燕征说。　　白玥接通手机，“喂，楚楚，什么事啊？”　　“你快来医务室一趟，人命关天，是关于庄珣的事。”楚楚焦急的说，燕征抢过手机，“废话少说，你来医务室一趟，庄珣快不行了！”　　“什么事啊？这么着急，大清早的，难不成庄珣还被敌人抓了俘虏了。”白玥穿着衣服。　　“怎么了什么事啊，庄珣，庄珣你怎么躺在这里了，病了？”白玥跑来晃着庄珣的脑袋。　　“白玥，你可来了，庄珣一直喊你的名字，昏迷不醒。”徐佳说。　　“他的头很烫他昨晚干什么去了？”白玥问。　　“不是昨晚的事，是今天早上的事。让楚楚说吧。”燕征叹气....
第四十八章 飙赛车徐佳冲第一 赢奖金煽情动楚楚
　　“白玥，对不起啊，我没想到庄珣会这样，早上庄珣问我你去哪了？我就随口一说你回家了，没想到他当真了，一直说你又一声不吭的走掉了，说你还是不相信他，之后哭的稀里哗啦，还差点和杨任打上一架。白玥，白玥，我——”楚楚忧郁的眼神。　　“什么？他以为我走了，把他扔在这里了，之后就是现在这副模样！太荒唐了——”白玥搂着庄珣说，“庄珣，你醒醒，我在这，我没走。”　　庄珣渐渐听到白玥声音，摸着白玥衣服眼里渐渐有神，“白玥，是你吗？”　　白玥点点头，眼里有泪，“是我，我一直没走，我不会丢下你不管的，相信我！”　　“如果这是梦，我希望不要醒！”庄珣说。　　“不，这不是梦，是现实，我白玥就在你身边，而且以后永远我都会守护在你身边。”白玥说着搂着庄珣。　　“白玥，我只是想试探试探庄珣，没想到是这样，白玥，你可别哭啊，我最怕看你哭了。”楚楚说。　　“都回去吧，回教室吧，我和庄珣单独聊会，记得帮庄珣请假说他在校医院养病，楚楚，你是我的人，你也是一份好意，我不会怪你的。”白玥说。　　“走，咱们回去吧。”燕征说着，前面带路，楚楚轻轻关好门。　　“楚楚呀楚楚，你让我说你什么好！”徐佳说。　　“我知道我错了，别说我了！”楚楚撅嘴。　　“哎！虚惊一场！要是真的白玥回家了庄珣还不得追火车啊！”池彰弈说。　　“不会成真的，白玥比以前成熟了！”燕征说。　　“难得燕征哥夸人。”徐佳说。　　“我只夸有潜力的人，在这中间，也包括你们！”燕征说。　　“庄珣，我想你了！我来看你了！”白玥说。　　“那你还走吗？”庄珣说。　　“不走了，再也不走了。”白玥说。　　“是不是登上火车后想我了又回来了。”庄珣说。　　“我根本就没登火车，我要回家也得拉上你一起回！庄珣，我欠你的太多，我——”白玥掉下泪。　　“只要你在我身边，我什么都不怕！”庄珣抓着白玥的手。　　“庄珣，我都听说了，我不希望你因为我发病，这样我心里更难受。你告诉我，你会好的。”白玥说。　　“是，我的病只是暂时的，只要看到你，我的病就好了！白玥，你也要答应我，不许再来个突袭，一声不吭的走了，我心里空涝捞的，什么都放不下，就好像什么都已经放下来了一样。”庄珣说。　　“不走了，再也不走了，就这样守在你身边。”白玥说。　　就这样，两人抱着呆了一个上午...　　上午九点，徐佳趁着所有人都不往这看的眼光，自己偷偷溜走，翻了墙头，开着车来到目的地。　　“大家好！我们再一次见面了，我是湖北卫视半年一度的赛车手选拔争夺赛节目主持人肖咏。感谢捷豹公司和公益基金委会对我们节目的大力支持。现在是上午十点，我们来到了现场，各位选手已经做好了准备，看，大家齐光代发准备迎接挑战。四选一，在长达一万米的赛程中只有一位幸运过关拿走第一名，第一名将会获得公益基金提供的一万基金嘉奖和捷豹公司提供的英国捷豹车一辆。让我来介绍一下选手：一号：彭智博，男，24岁，车行专业毕业。二号舒嘉音，女，22岁，模特。三号，史韵迪，男，24岁，化学系专业毕业。四号，徐佳，男，22岁，xxxxx学校学生。好了，不多说了，接下来进入赛车手选拔争夺赛，他们的表现，让我们拭目以待吧！”　　经过一环又一环的车道，大家终于进入最后一圈，10：30，庄珣和白玥去食堂吃饭，正要去买饭的过程中，白玥看到了一楼的电视节目中节目主持人正在采访徐佳，赶紧拉来庄珣。　　肖咏说：“现在比赛结束，4号选手徐佳创了纪录，赢得了第一名。徐佳，你好！”主持人拿着话筒走向徐佳说，徐佳说：“主持人，你好！”　　“你还是学生是吧，我看你的资料还是学医的，平常是爱玩赛车是吗？”肖咏问。　　“恩，是的。主持人你身材很好哎，我关注你们这个节目也很久了，今天终于来到这现实现地的玩一次，超过瘾的。”徐佳说。　　“没错哎，真的是徐佳。他居然去了那。”白玥惊讶。　　“这小子，一把年纪了自称学生，22岁。”庄珣笑着说。　　“谢谢你的参与，在这里和电视机面前对大家和获奖而言有什么想说的吗？”肖咏问。　　“首先，我很感谢这个节目为我们这些爱好赛车的人提供了帮助，其次，这个奖项是由公益基金和捷豹汽车提供的年奖金一万，最后，主持人，允许我有一个小的请求吗？”徐佳说。　　“你说吧。”肖咏露出一个完美的弧度笑着。　　“这个，徐佳，卖开关子了。”庄珣说。　　“主持人，我想在电视前和我女朋友说：楚楚，那天，是在槐花树下我问你，‘你愿意做我女朋友吗？’你说，考虑考虑，今天，我徐佳站在这，当着所有人的面，再次说：楚楚，你愿意做我女朋友吗？我希望你不要犹豫了，哪里温暖都没有家里舒服；哪里安稳都没有我的肩膀踏实。我来了这不仅要证明我行，剩下这一万，你说你一直想要去旅游，我徐佳开车陪你去。”　　肖咏鼓着掌，“好浪漫的场面，要是你女朋友在就更好了，冒昧问一句，她在哪？”肖咏说。　　“她还在上课，我没跟她说，怕她担心，曾经她说赛车手危险度大，不让我来。”徐佳说。　　“好的，徐佳，我相信，通过这一幕，你女朋友会非常感动，会答应你的。感谢四位选手的参与，感谢捷豹汽车对我们节目的大力支持，感谢....”肖咏说着，嘴角的弧度永远是那么大，当白玥和庄珣回头时，才发现身后站了好多人，有楚楚、袁桦、燕征、萧红、许超、怀惗、宋国斌、阮天、池彰弈等等班里人。　　“楚楚，你们今下课这么早？”白玥问。　　“恩，今天下课早，不过现在也11点了。”楚楚眼角湿润。　　“楚楚，感动了，不要不好意思，是我我也会感动的，也许之前是我的顾虑太多了，但是现在，看过这一幕，我完全相信徐佳，不说别的，只要他对你好，比什么都重要！”白玥拍着楚楚的肩走到一边，“一块吃饭吧，擦擦泪。”楚楚拿着白玥递给她的纸巾擦着。　　“这小子，瞒着我们做好事啊！”萧红说。　　“我说怎么一早上没看到他！原来是去干这事了！”燕征说。　　大家一起吃过饭后，中午回宿舍了，白玥床上躺着，羲卿看着小说，余灵玩着游戏，田源打着手机聊着天，袁桦和焦娇两人趴在被子里聊着，楚楚，看着窗外的景色目目发呆...　　下午三节课过后，白玥、楚楚、羲卿、庄珣练着节目，池彰弈拿着谱子看着。楚楚根本唱不起来，羲卿练着古筝，庄珣拉着白玥的手练着，徐佳走过来拍着手，“练得真好啊！都跑到姥姥家去了！”楚楚看到徐佳脸上笑了。　　“徐佳，你小子知道回来了！”白玥说。　　“那可不！我还得听我的那句话有没有实现呢？！”徐佳说。　　“什么话？”白玥问。　　“楚楚，你愿意吗？”徐佳走近。　　“愿意什么？”楚楚脸红了。。　　“别装啊，萧红说了，当时你在场。”徐佳离楚楚越来越近。。　　楚楚跑过去绕道镜子后面，徐佳追过去，搂住楚楚，“告诉我，你愿意吗？”　　羲卿、池彰弈、白玥庄珣鼓着掌，楚楚笑了，脸红了，点点头，“喔！现在应该是绽放烟花和礼花的时刻。”白玥说。　　“喜糖，喜糖！”羲卿说。　　“去！趁火打劫！你们在一起那会我还没要呢！”徐佳说。　　“那是你不要，不怪别人！”羲卿吐吐舌头。　　“庄珣，你们过去先练你们的，我和楚楚说几句话再走。”徐佳说。　　“呦，有什么悄悄话我们不知道的，还瞒着我们！我们今偏不走了！”白玥说。　　“白玥，你现在是学放肆了！连我也敢欺负，真是一天不跟你吵嘴打架都不行！”徐佳说。　　“谁欺负你了！徐佳，说实话啊！”白玥向前走。　　“你来啊，我怕你啊？！”徐佳说。　　“你信不信我一句话，楚楚过我这来。”白玥使眼色。　　“你信不信，我一句话，庄珣把你搞定！”徐佳看着庄珣。　　“你！现在学会要挟人了是吧！”白玥往前冲。　　“庄珣，看你的了！给哥们留条活路！”徐佳领着楚楚边跑边说，庄珣拉着白玥的手，“心收回来吧，咱们也去转转。”　　“不了，你还是教我跳舞吧，我这舞跳得还是没有一点进展。”白玥看着庄珣。　　“这曲子我也看不懂，没法提示你，靠你自己去悟了。”池彰弈说。　　“恩，相信我，我会弹好的。”羲卿又开始练着，池彰弈蹲在那拿着曲子。　　“虽然我们也看不懂谱子，但是你弹的好不好，像不像，我们还是听的出来的。”白玥走过去说。　　羲卿点点头，庄珣左边转一下胳膊，开始扭腰，扭臀，白玥学着，胯始终扭不起来，“这就是差别！”徐佳走进来说。　　“你不是走了嘛，怎么又回来了！”白玥问。　　“走了就不允许我回来了？你吃了上顿饭难道下一顿就不吃了？”徐佳说。　　“你这话什么意思？！又在挑衅我。”白玥说。　　“我可没那意思，是你，老跟我拌嘴。”徐佳说，楚楚笑了。　　“以为谁稀罕跟你拌嘴啊！你不说话没人把你当哑巴！”白玥说。　　“你看你看，庄珣，我徒弟越来越会说话了，所谓名师出高徒嘛！”徐佳说。　　“谁要当你徒弟！什么跟什么嘛！”白玥急了，徐佳往楼道跑，白玥追过去，“你看你就是不禁人说，我一看你跺脚了，就知道你着急了，我就是个跑，还是师傅了解你嘛！收回那条心吧！”徐佳说。　　“你住嘴吧！从你嘴里听不出一句正经话！”白玥说。　　“那是因为你不是正经人，要不怎么总听不出来我说的话的用意呢！”徐佳说。　　白玥停下来，“那你说，你说的话用意是什么？”
第四十九章 楚楚逃课接受培训 徐佳恋楚一往情深
　　　　这天下午，徐佳开车带着楚楚去海边兜风，去了海边看到最清澈的海和最蓝得天，楚楚喝着徐佳给自己买的冰饮，不禁开心的笑了。　　“什么事儿啊？把你笑得这么开心，说出来跟我分享分享？”　　“没什么，徐佳，你对我真好。”楚楚微笑着看着徐佳。　　“别人都说我坏，就你说我好。”徐佳挠着头发不知道说什么。　　“我们去前边看看吧。”楚楚说着徐佳开车往前走。　　下了车楚楚靠在车旁边拍了两张照片。徐佳也是硬要楚楚和自己合照，于是楚楚和徐佳合照了两张照片。　　徐佳说，“这个动作不好看，不好看！”　　“那你说怎么拍好看？”楚楚撅嘴。　　“拿我的手机拍就好看！”徐佳拿出手机与楚楚摆了一个很近的动作，准备自拍的时候，徐佳立马亲了楚楚一口，拍照成功。　　楚楚着急的要着徐佳手机，把那张照片删了，徐佳就是不肯。　　楚楚追着徐佳跑步徐佳喊着，“你追到我我就删！”　　楚楚喊着，“徐佳，你耍赖！”　　........　　终于两个人跑了好久，都停在了沙滩上。楚楚说，“这回我追到你了，可以删了吧！”　　“我自愿停在这儿的，可不是你追到我的，删不了！”　　“你...你欺人太甚！”　　“楚楚，我喜欢你。”徐佳对着楚楚的眼睛说。　　“我最讨厌你这种一本正经的胡说八道，还装的那么深情。”楚楚说。　　“别人就是让我给他装，我还不给他装呢！”徐佳不屑的说。　　“对了，徐佳，你是做什么的呀？我见他们老说你们的社，但是我也没听懂我怎么看你比我妈还有钱呢！”　　“真想知道？”　　楚楚点点头。　　“我们这个社说来也话长，刚开始做的时候，只有我，燕征，和一帮爱吃苦的兄弟，就十几个人，后来萧红嫁给了燕征，后来慢慢的越做越大，到现在都有1万多个人了，惊讶吧！”　　楚楚惊讶的眨眼睛，“那你们是做什么的呀？能养活1万多个人。”　　“不是我养活他们，是他们自己养活自己，每个月给我们交管理费，其实我们挣的也不多，就是挣点辛苦钱。”　　“啊？”楚楚纳闷。　　“哪天带你去我们那转一圈你就知道了，里面有很多刚加入的，每天都有新来的，每天都有走的，现在这个社流动性强了，不像以前之前，从来没有人跟我说过他要离职怎么怎么样！”徐佳点了根烟抽。　　“这么说你在里面还是个管理级别。”楚楚瞅着他。　　“我这么跟你说吧，跟你说个简单一点，因为你没工作过，我们那个是做护肤品保健品起家的。”　　“哦哦。有时间带我去看看。”　　“你要是真想去看，我现在就可以带你去看呀。”　　楚楚点点头，徐佳开车带着她，路上，徐佳说，“到时候去了有点眼色，有一个培训老师带你，你去了之后想听就听，一听不想听的话，你就就说我给你打电话，然后你再出来就可以了，他就跟你简单聊一聊最多一个小时吧。是因为今天他们给我打电话，今天有个新人，下午马上就要开培训课了，你去的话正好能听得上，你去了就对人家尊重一点就可以了，别的你什么都不用说，有什么不懂的，你过来问我都可以。”　　楚楚点点头。　　到了后，楚楚看着，说一个居民楼里面，走到四楼，进了家，里面无比干净，沙发上坐着四个男生，还有一个站着在喝水，楚楚瞟了一眼，厨房还有两个男的做饭，但是地面真的好干净，楚楚不禁惊讶道，“你们大男生都这么爱干净呀，比我们女生宿舍都干净！”　　“这位是——”沙发上一个男生起来问。　　“这个是我女朋友，你们坐，我来看看那个新来的。”徐佳带着楚楚进来里屋一个办公室。　　办公室里一个男生正在给一个女生讲课。徐佳说，“打扰了打扰了！”　　那个男的站起来说“”幸会，徐总怎么来我们这儿了？是哪阵风把你吹进来了？！”　　“没看见吗？大活人在这儿呢！我女朋友潇楚楚！她没有经历过这个行业，现在还是学生，你给你那个新来的同事讲就可以了，她在旁边听一听就行！”说着徐佳走出去楚楚在里面坐着听。　　那个男的站起来，说，“你好，我是于青！叫我老于就可以。”　　潇楚楚也站起来，“你好我叫楚楚。”　　“坐。”那男的指了一下凳子，让楚楚坐那儿，然后接着开始讲，他拿出了一张纸。　　“我讲话的时候不喜欢有人打扰我，你们可以拿一支笔拿一张纸记着，我讲完了有什么问题再问我！”先说着给两个人一人一张纸一个笔。　　“由于你们俩都是第1次经历这个行业，所以我要从开头一点点说，你们俩要有耐心听。这个行业呢是三商法，三商法是由一商法和二商法社会的发展逐渐一步一步演变过来的三商法，就和我们现在的互联网时代一样，以前是工业时代，到现在的互联网时代，都是社会在进步一点点发展而来的，它不是凭空出现的。一商法是什么呢？”于青拿出笔画着图。　　“一商法指的是传统的货物销售方法。它以柜台的形式出现，物品摆放在柜台里，等待四面八方的顾客前来购买。这种情况就是很单一的，很被动的一种形式，你来我就卖给你，你不来我这个货就放在柜台里面。　　二商法中，销售主体以公司的形式出现，从全国各地招来大量的员工为其销售货物，公司与员工是雇佣与被雇佣的关系。这种形式的销售就比第1种来说要快很多，就是公司雇佣这些员工去卖货，就是不像第1种一样放在柜台里面你不来，我就我这个货就卖不出去，第2种形式就是你不来我可以亲自送给你，或者我可以亲自卖给你，亲自找到你，然后送到你的家里，第2种形式是比第1种形式来说挣钱要多一点，但公司与员工永远还是上下级的关系。　　三商法中公司与员工是合作关系。是一商法的进步二商法的升华。三商法在这里呢，又可以分为单层次直销和多层次直销。”　　“什么是直销？”那个女士问。　　“直销就是工厂生产出来的产品，不需要中间商层层加价的环节直接面向消费者。比如说这根笔或者这这个本子，从工厂生产出来之后，经过总代理，省代理，市代理，县代理，再到批发商零售店，最后才到达我们消费者的手中，那他们之间的工人搬运的工资还有货车还有水电费，人员费等等，这些钱从哪来呢？就是从中加价的钱，比如说这个牙膏生产出来是一块钱，到了总代理的手里也变成两块钱，他总得挣钱吧，然后再到市代理的手里变成三块钱，再到市代理的手里变成4块钱，最后再到我们手里这个牙膏就变成了10块钱，比如说秦皇岛2013年是380万人口，约120万家庭，每个月每个家庭要买一瓶洗发水，就为流通环节创造了3000万的财富，我们消费者创造了这笔财富，却没有机会分配到这笔财富。”　　“我的天...”楚楚惊讶了。　　“但像我刚才说的，这个生产出来的产品要经过中间这么大一圈才能到达我们消费者的手中，其实这个是单层次直销，是九几年就有了的，我们现在这个行业运营的是多层次直销，就是说工厂生产出来的产品只需要一名员工就可以到达消费者手中，省去了中间层层加价的环节，消费者可以拿到最低的利润，拿到最好的产品，同时呢，中间这名员工也能挣钱，厂家也能挣钱，一举三得的事情。而且这名员工与厂家之间是合作的关系，就比如说是四六分的一种关系，它不再像第2种销售方式一样是上下级的关系，他们之间是互利共赢的地位平等的。”　　“老师，懂了，互利共赢嘛，这个机制好，中间这名员工也能挣到钱，厂家也能挣到钱，消费者也不用为了中间的流通环节来买单。真好。”那个女孩说。　　“对，其实这个行业从90年传到中国，一直流传到现在，滔滔不绝，一直在发展中，人员也一直在扩大中，中国永远都有这么一个地方，有这些人做了这个行业，不然的话中国的GDP怎么上去，怎么抵御外国呢？想一下，如果这个城市没有人口流通永远都只有本地人，那他们的流通环节怎么去创造财富呢？这时候就有一批人从外地人赶到了这个城市，然后在这个城市生活，总要吃饭吧，总要居住吧，吃饭和交房租总要钱吧，这时候就为这个城市的GDP产生了很大的影响，所以说国家呢也是为了暗地运行这个行业，也是为了呢，给老百姓一个翻身致富的机会，所以暗中发展这个行业也是带动了某些城市的一个GDP。”　　楚楚若有所思的点点头。　　“好了，今天先讲到这里，我们下课。”下了课楚楚看了看，他们在客厅打牌，有两个男的在厨房做饭，楚楚跑去问，“你们都会做饭呀？”　　一个人说，“做饭是当然要会了，不然怎么讨老婆呢！”楚楚听了笑了笑，那人说，“要不要留下来尝尝我的手艺。”　　“好阿”楚楚点点头。　　“美女过来打牌吗？”客厅一个人问着楚楚。　　楚楚跑过去，“你们都是一个公司的？”　　“不然呢！玩牌吗？”　　“玩什么呀！”　　“双笙。我教你，很简单，就是把桃心方块梅花红心这4个不同颜色的，各自落在一起，特别好学，然后升级往上打，从一打到13这个你会吧，4个人的话，你和对面那个人，你俩是一家的，但是你永远不知道对面那个人的牌和其他两个人的牌，但你俩要联合打到赢，要比另外一家，先打到，升级到顶，这样你们就赢了。”　　“这个好，我要学这个，这个好玩。”楚楚笑着说。　　“我教你我是你的狗头军师。”他说完，楚楚笑笑。　　打着打着，一晃过了半个小时，白玥来的话，楚楚接了，“都7点了，怎么还没回来？你和徐佳疯到哪里去了？不上晚自习啦？”　　“大月月我在玩牌呢，一会儿我还要在他们家吃饭呢，我晚点回去。”　　“你在谁家玩牌？”　　“就是我也不知道这是谁家。”楚楚才发觉自己也不知道谁家。　　“那就让徐佳给萧红说一声吧在外面注意安全。”　　“注意什么安全，他们人可好了，我又不在外面，哪天你过来我带你玩这儿真的特别好玩。”　　挂了电话，楚楚给徐佳发消息，徐佳说：一会就到家，正好一起吃饭，晚自习的事我给萧红说了不用去了。　　“听说你是徐佳女朋友，那你可真是有福了。”狗头军师说。　　“我有什么福气啊，是他有福气啦！这么一大把年纪了，还去学校待着！”楚楚撅着嘴。　　“对，是他有福气，娶到这么一个漂亮又聪明的女孩子。”　　“什么娶不娶的，我还上学呢，还没结婚呢。”　　“上学呢，学生好，学生好。”楚楚看着他，觉得他怪怪的，“你说说，哪里好啊？”　　“学生发展快呀，加入我们这个行业前途好呀，保证你两年左右就可以成人中龙，凤中凤！哪像我们。”　　“可是我不想成为人中龙凤龙凤，我来这不过是为了逃课哈哈”楚楚笑着继续打牌。　　不一会，徐佳回来了，大家立马停了手里的牌，去取毛巾的取毛巾，擦鞋的擦鞋，给徐家洗脸的洗脸。楚楚被这一幕吓到了，说着：“还有这待遇，你回家还有人给你洗脸擦鞋。”　　“没什么，其实我不喜欢讲究这些的。”　　不一会，菜上来了，徐佳坐在楚楚旁边问着“这菜怎么样？”　　楚楚傻傻的笑着说，“嗯，好吃。”　　
第五十章 来上课楚楚邀白玥 被洗脑从事新行业
　　吃完饭后，楚楚拉着徐佳说我们回去吧。　　徐佳拉着楚楚的手下了楼，开了车便回了宿舍。　　宿舍里，楚楚坐在那里嗑着瓜子，跟屋里的人大张旗鼓的说着，“你们是不知道！徐佳那个厉害呀，他一进门那个老总的范儿都出来了，他们还喊着徐总好，徐总好，一个人给他洗脸，一个人给他擦皮鞋，那待遇我跟你说真的是！”　　“真的假的！？”余灵问。　　“真的，我亲眼所见，怎么会骗你呢。而且我跟你说我没有回来上晚自习，就是因为在那里有个人给我讲课，跟我说什么，这是国家扶持的一个行业，特别挣钱特别好，说的我都想去了。”　　“我看你是想翘课吧你。”　　“都被你看出来了，还好有徐佳在，我可以随时翘课。”楚楚说着眼神里全都是暖暖的爱意。　　白玥看着不禁笑了，“这么好的地方得叫我呀，你下次去的时候记得带上我，我也要翘课，老师天天讲一样的课，讲得我都头大了。”　　“行啊，没问题。”楚楚笑着。　　第二天早上，上课，徐佳溜到楚楚这里，楚楚说，“我想听课，你带我出去玩吧。”　　“都给你惯成毛病了！”徐佳手指勾了一下楚楚笔尖。　　“好嘛，我的好，徐佳，你可好了。”楚楚晃着徐佳的手臂。　　“谁让你是我的楚楚呢，就...去吧。”　　“我们去哪呢！？”　　“嗯，你还想听课吗？或者还想跟那帮朋友玩吗？想玩的话就去那里玩，想出去海边我们就去海边。”　　白玥插嘴挤了一句进来：“去哪儿去哪儿，带上我，我也去！”　　“怎么哪儿都有你！”徐佳不耐烦的说。　　“好徐佳你就带上他嘛，我们俩一起去听课，昨天我给他说了。”楚楚晃着徐佳胳膊。　　“真是拿你们两个没办法走吧，上车。”几个人一起走到校门口。　　到了居民楼，楚楚拉着白玥上去，进了门，白玥瞟了一眼，看到大家都在看书，觉得很意外，进了里面办公室，看到一个男生在给你一个女生讲课。　　白玥和楚楚坐了下来，“喲，又来了一位美女。以后我这个课堂活跃多了...”　　白玥笑笑，没说话，那个男的继续讲，“昨天我们说到哪儿了？”　　“三商法里的多层次直销。”那个女孩说。　　“记性真好，我继续说啊，接着昨天的说，昨天我们说到多层次直销带给国家的一些GDP上升啊，包括我们个人的自信啊，健康啊，美丽啊，以及从中学到的知识啊。　　不知道大家有没有发现，最近咱们自己的朋友圈越来越多都是在炫富，其实他们当你到达了一定的层次，你才知道他们不是在炫富，他们是真的拥有。　　你一个月挣1万的时候，你觉得带劳力士手表的人他们并没有装。当你一个月挣3万的时候，你才知道原来买LV包包是如此的简单。当你一个月挣10万的时候，你觉得开奔驰也不过如此，他们并没有装。你二十岁的你还在花着父母的钱，而我已经自食其力了。有人说：天天朋友圈里发广告烦死啦！我都拉黑　　其实，你不要烦．马云曾经说过当你发现你朋友圈儿卖的东西你还买不起的时候，你就该开始奋斗了，当你发现你朋友圈里卖的东西你都不认识的时候，你就该开始补课对自己成长了，精明人看朋友圈是商机，土豪看朋友圈是购物，屌丝看朋友圈是广告！　　有的人27岁买宝马，有的人27岁打游戏。有的人30岁存款80万。有的人30岁工作都找不到。太多人挑肥拣瘦嫌工作辛苦。嫌打工没面子，嫌销售卖货挑人，嫌来嫌去，最被嫌弃的是你自己。　　做什么工作只要踏实地肯干都能赚钱，你没钱、没能力、没事业啥也没有，才最丢人。你想加油、你想更好、没人会阻挡你前进的道路，其实通往成功的路上最大的阻碍就是自己的无知和懒惰…　　女人们不要抱怨你老公对你不好，不要抱怨你父母对你不好，做人要靠就靠自己。　　靠爸妈你最多是公主；靠老公，你最多是王妃；靠自己，你就是女王…”　　这些话说完，印在白玥的脑海里，久久不能散去，白玥认可了他所说的东西。　　“我们这个行业也是一样，你是我夸大其词，其实我觉得没有，因为你不是我，你不知道我的感受，我加入这段时间以来，我在里面的成长历练包括思想上的改变，金钱上的进步，我觉得在这里收获的简直是太多太多了...好的行业就是要这样，他不仅给你带来的是金钱上的进步，给你带来了，最重要的是思想上的进步，成长才是最重要的。”　　白玥连连点头，“我想问一下怎么加入这个行业。”　　“怎么加入这个行业不要急，先听我讲两个小故事。”　　“这是炎热小镇慵懒的一天。太阳高挂，街道无人。　　这时，从外地来了一位有钱的旅客，他进了一家旅馆，拿出1000元钞票放在柜台，说想先看看房间，挑一间合适的过夜。　　就在此人上楼看房期间，店主抓了这1000元，跑到隔壁屠户那里支付了他欠的肉钱。　　屠夫有了1000元，横过马路付清了猪农的猪本钱。　　猪农拿了1000元，出去付了他欠的饲料款。　　那个卖饲料的老兄，拿到1000元赶忙去付清他召妓的钱。　　有了1000元，这名妓女冲到旅馆付了她所欠的房钱。　　此时，旅客正下楼来，拿起1000元，声称没一间满意的，把钱收进口袋，走了……”　　白玥笑了笑听懂了。　　“一天，一个银行家的儿子好奇地问他爸爸，他是怎么赚到这么多钱的？　　银行家放下手上的事情，微笑地让儿子把冰箱里的肉拿过来。　　儿子拿过来了，银行家让他再放回冰箱。　　儿子把肉放回冰箱后，莫名其妙地在站在那里。　　银行家盯着儿子看了一会儿，终于笑咪咪地说道：“猪肉原来在冰箱，现在还在冰箱，但是你的手上是不是多了什么东西？”　　儿子看着手上的猪油……”　　这时，一个人都听懂了，哈哈大笑起来。　　“笑了就代表你们听懂了我们这个行业就和我讲的这个故事的原理是一样的，我们就是这样挣钱的。我为这个钱在流通环节里转了一圈就有了。接下来说了这么多，我说一下我们公司的全名叫1040阳光工程，实际上呢就是说资本运作，刚才你们在外面看到的人，他们都是业务员，加入我们公司的好处呢，就是我们已经形成了直接的6大体系，你们做这个行业你享受这6大体系，第一呢就是互联网，第二呢就是商学院就是你们加入这个公司可以免费的培训，并且呢可以出国深造学习更多你们想学的东西，第三呢，每年两次免费的国外旅游，第四呢，后面是你们升到经理之后才可以享受的东西，我暂时不说。留个秘密给你们都说出来就不太好了，你们可以自己去想，如果想对了，我是可以跟你们说的。接下来说一下我们的等级制度，我的级别是业务员，主任经理高级经理，当你到达了高级经理的时候，这时候你就可以拿着你应有的工资就可以走人了。一个级别享受每个级别应有的待遇，刚那个同学问怎么加入这个行业，接下来我讲一下怎么加入。”　　他喝了口水，继续讲道：“加入这个行业只需要投资69，800，每人69800元，次月银行返还19000元，剩下50800元，接下来，你要寻找3个合作伙伴，也就是要发展3个伙伴，你的3个伙伴同样要投资69800元，还要每人再发展他们的3个伙伴；你本人+3个伙伴+9个下伙伴，你的团队已经有13个成员了。21个成员上总后每月以十万以上百万以下，你直接或间接吸纳的金额已经达到了25407200，其中45%上缴国税，剩下10%上缴个人所得税所以你会得到25407200*（1-45%-10%）=11433240折去各项所谓的费用后你会得到1040万。是不是很快加入这个行业你只需要2~3年的时间，就可以得到1040万，时候到你的级别到达了高级经理的时候，你的资金到达了1040万的时候，你就可以拿这笔钱走人了，去完成你想完成的梦想。”　　“那么多钱啊？”白玥惊讶了。　　“对于你们学生来说贵其实也不贵，相当于买了一套护肤品的价钱。怎么我的东西那么贵！我告诉她宝马，奔驰也贵！开的人越来越多！夏利很便宜，倒闭了！苹果6很贵，国产长虹手机便宜，还是买6的人多！　　你嫌我的贵我不怪你！没人逼你做护肤！没人逼你让你自己变得更漂亮！也许只有你老公有了外遇你才会明白……而且这个行业是100%成功的一个行业，我可以给你说世界上所有的行业没有一个行业是100%成功的，这个行业有，因为它是团队运作模式，它不是你一个人单打独斗就能挣出来的，他是人帮人的一个模式，你帮他他帮你，你们团队互相合作才能够取得成功，才能够挣得上钱，所以在这里培养的是你的一个思维，赚钱的思维，赚钱的头脑，以及互联网运作的模式和你终身受益的财富，你觉得终身受益好还是只拿钱好？”　　白玥点点头，很有道理。　　他继续喝了口水，说道：“那么这个工作这么好，那么多人想加入，那他有没有什么不好的地方，有一个工作有利就有弊，肯定有他不好的地方，我说一下它的弊端在哪里，就是你们如果加入了的话，要注意哪些方面，这个公司呢也有他的一个六大准则，就是你不允许触碰它的相当于一个底线一样，你一旦触碰了它，你就只能走人了。　　1，拖欠生活费，这个就不用我多说了，每个月呢交600块钱的生活费，就是呢管理费说白了，就是你们在这里住着需要吃饭，花的钱和房租的钱算，在一起一共600。如果交不了，你就只能被pass了。　　2，发生不正当男女关系的，业务员警告、家组长罚款50元、主任罚款100元，警告不听者断绝业务往来、劝其回家。　　3，偷吃、偷喝、无故在街上闲逛的，业务员罚值日两天，家组长罚款20、主任罚款50；人要有自己的梦想，不然和咸鱼有什么区别？如果说这样子的状态持续的很久只能被劝退。　　4，说消极话、造谣生事、在大街上说行业的话和影响团结的，开始劝其改正、不改者断绝业务往来、劝其回家。　　后面这两个我暂时不说，等你们加入了再说。这个是对加入的人的一个要求。”　　“当然这里面还有很多东西，还没有抢到今天的课呢，就到这里结束了，有什么想问的问我，接下来呢，每天我都会讲一个小时，看你们自己愿意听的话就继续来，不愿意那我也不勉强。”　　白玥拍拍手说道：“老师，你讲的真好。”　　其中那个女孩站起来说道：“老师我觉得你说的对，我要加入，我要变美，我要财富，我老公应该就是因为我现在这个样子，所以跟我分手了，但是实际上我觉得是因为他出轨的原因他心虚了。”　　“有想法就好，我这个团队欢迎的就是有想法有创造力有思想的人。”那个男老师微微一笑。　　女孩继续说道：“老师，我可以先交一半吗？”　　“可以，你不用急着交，我的课还没有讲完，还有三天左右的时间才能讲完，到时候我讲完了你觉得合适再交，不合适可以不交，因为什么有付出才有回报，任何事情都是一样。”　　大家从培训课堂里走出来之后，已经到了中午12点，大家在外面玩牌玩得很起劲。白玥看着大家吼着，似乎特别有激情，特别的兴奋，白玥就在想是什么一个行业让这么多人聚集在一起，还这么兴奋，每天都这么有冲劲，看着他们的眼神就像看到了希望一样。　　到了中午吃饭的时间，大家纷纷都去洗手，上厕所，然后把菜端到桌子上。吃饭时，一个男的说，“我锻炼一下自己，你们吃你们的，我讲个小故事：　　一个人在高山之巅的鹰巢里，抓到了一只幼鹰，他把幼鹰带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息。它以为自己是一只鸡。这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了，主人想把它训练成猎鹰，可是由于终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。　　主人试了各种办法，都毫无效果，最后把它带到山顶上，一把将它扔了出去。这只鹰像块石头似的，直掉下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，就这样，它终于飞了起来！　　白玥听了不禁惊讶的说，“就是和什么人在一起最重要呗。”　　“我也是这么觉得，那个鹰的话，他应该跟老鹰在一起啊，他跟那些鸡在一起整日就知道捣米吃饭，久而久之他就只会知道扑腾翅膀吃饭，等着别人来喂食，他都不知道自己会飞，所以我觉得也是跟什么样的人在一起是最重要的吧，你跟农民在一起就只会学到种地，你跟商人在一起就只会经商，你跟官府人员在一起的话你就才知道官场的重要性。”一个男的说。　　另外一个男的说，“其实我觉得那个鸡也挺好的呀，如果说他只不知道自己是鹰的话，其实每天有人给他喂食，不用关心温饱的问题，我觉得也挺好的呀。”　　讲故事的男人说，“我就觉得这个小故事挺有寓意的，所以分享给你们，没想到你们和我想的差不多。吃饭吃饭，喂，美女多吃点，饿瘦了就不好看了。”　　“谁说的？不是说古代以瘦为美吗？现在也是这样啊，你看那些明星不都为了节食减肥为了瘦嘛。”白玥说。　　“不一样啊，明星他吃的都是保养品，你别看他那么瘦，他每天一日三餐所需的能量他都有，那我们平常人家我没有那么多钱去买那些营养品，所以我们只能多吃点。”　　白玥笑笑不说话了，吃完饭后大家聚集成几片，有的下棋，有的打牌，有的看电视剧。　　下午两点，大家准时该干嘛干嘛，没有任何人督促，有的人看书，有的人出去上班，有的人去办公室开会。　　他们各自有志，白玥楚楚就下了楼，准备回宿舍。　　路上白玥问楚楚，“你怎么看这个行业？”　　楚楚笑着说，“我能怎么看呀？我觉得挺好的，我挺想加入他们的。”　　白玥说，“我也觉得挺好的，就是钱有点多，不过我看这里面的人都挺好相处的，而且他们每个人都有自己的梦想，不用任何人去督促，我觉得这个比我之前做兼职，出去上班，看他们的那些天天抱怨啊，还要有人卡点去做什么呀，我就觉得他们这些人真的好有思想。”　　
第五十一章 蹂练韧性被摔倒地 小试求婚众人围观
　　早自习上了，白玥拿出书，把昨天上下午讲的课自己看了一遍，差不多看懂了，就又趴下睡了。　　心里想，在坚持一会，在坚持一会，把今天过完就可以看不到他了，周六日就可以自由了，终于没压力了。　　下了早自习，迟迟不见中医老师来，杨任进来了说：“今天中医老师有事，来不了，本原改为自习，见你们也不想上自习，就去上体育课吧。”全班振作精神兴奋起来，准备走。　　“到操场集合，站好了，别以为是改的课就不敢管你们了，集合之后跑圈。”杨任说完，大家行动起来。　　“白玥，你刚睡醒，要不别跑了，我怕你感冒。”楚楚说。　　“没事。这算什么！”白玥跑了起来。　　杨任、萧红、晴雯在单杠那站着聊天，男生们才到。　　“快去跑圈。”杨任说。　　“这什么时候改的呀？怎么上体育了。”池彰弈纳闷。　　“怎么？上体育不好啊？”杨任说。　　“好好，我最喜欢上户外的课了，尤其是喜欢上你杨任的课，又能减肥又能锻炼身体。”老池嬉皮笑脸的说。　　“好那还不赶快去跑？！”杨任说。　　“这就去，这就去。”池彰弈跑在徐佳、庄珣后面。　　他们三个轻轻松松一跑就超过白玥楚楚了，白玥想着步子大、腿长、弹跳力好，还真是低估他们了，怎么就自己这么差劲呢！　　跑完后，去体育活动中心压腿，“阮天，声音大点，喊拍子。”杨任拍着阮天肩膀。　　“来！左腿在前，右腿在后，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，换腿，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四；侧压腿...站起来，抖抖腿，开始正踢，第一组...外摆开始...内和，第一组准备，开始...”阮天吼着说。　　“来，左右一倍间隔练横叉！”杨任说。大家活动活动腿，都在压，白玥没那心情，随便摆了个姿势。　　杨任走过来，把每人的姿势都调整调整，走到白玥这，白玥也没见看他，杨任直接一腿下去，白玥直接坐地上，两条腿笔直的展开成一条直线，白玥没吭声，大家都急着白玥问：“你不疼吗？”　　庄珣在那说道：“柔韧性真好！咱不行啊...”　　白玥想着，柔韧性好考试又不考这个有什么用！！考试考腿法和品势，没劲还是白搭！　　杨任把腿收回，去看别人，白玥立马站起来揉膝盖，走到吴馨那，帮她往下压腿，吴馨一个劲喊：“老师，止住吧，疼！疼！”　　周围人都在笑，杨任瞪了一眼，恢复安静的状态，接着又开始聊天...　　打完品势后，休息一会儿，白玥、楚楚站着聊天，徐佳、池彰弈、庄珣站着聊天，贾政一屁股坐地上说“你们不累啊！快坐会，来！！”　　白玥走过去接水喝，庄珣咳了一声，白玥走过来，“你咳什么咳啊！”　　“就知道你灌水，我也喝。”庄珣抢过水杯就喝，白玥没拦住。　　“谁让你喝了？”白玥正说着，吴馨、羲卿从楼下上来，手里采着几个玫瑰花和月季花。　　“借用一下。”庄珣抢过玫瑰花，白玥感觉不对劲。　　“额哼”庄珣清清嗓子，池彰弈说，“跪地上，求婚，哪有站着的。”　　庄珣立马一条腿在后，半蹲着对白玥说：“怎么样？嫁给我吧。”　　白玥看看别处，又看看庄珣，实在不知该怎么办，庄珣说：“这个姿势怎么样？要不我就跪地上？”全班扭过头看。　　“起来吧。差不多的了。别闹了！这么多人呢！”白玥小声说。　　“戒指？你是在说戒指？”庄珣站起来，把手上的戒指往出拿，硬要塞给白玥。　　杨任、萧红、晴雯从楼下上来，大家听到说话声，都屏气敛声站好，白玥走回去，庄珣站到了原位，戒指自然还在庄珣这。　　白玥此时眼睛湿润，瞟了一眼庄珣，又站的直直的。　　萧红、晴雯归队，杨任说：“上节课练得怎么样？看你们打一遍太极三章，注意你的前后左右，别太快，以高雪琪为准，左右间隔一倍距离散开。”　　大家纷纷挪动步子，第三排没有地方了，白玥往后错了一步，去了最后一排，左边是庄珣，右边是燕征，白玥碰了一下庄珣腰，对庄珣说：“往那边走几步。”　　庄珣右跨一步，站着不动。白玥说：“散开啦，快点。”　　庄珣一看别处，这才往左走。　　杨任说：“品势准备。”左脚迈开一步，与肩同宽，手势自上向下到腰带位置同时吸气呼气，“开始。”　　手势，打完后，回到原位。杨任说，“还有不会的吗？”无人吭声，“下面，练脚法，两人一组，一个脚靶。”　　楚楚去拿脚靶，与白玥一组，“横踢，一。”　　杨任念道，一个一个看着。“二、三...”　　“侧踢，一，二、三...”杨任一排排看着，走到最后一排，“该...后踢了吧，”有人点头。　　“后踢，一，二”白玥重心没站稳，赶快收脚回去转身，又一遍，左脚在前，以左脚为轴，先转180度右脚顺势提起然后向后方踢出，保证脚跟，臀部，头在一条水平线上，你的眼还要能看到你的脚踢脚靶的位置，许多人重复做着，但是背部都没平，都是立起来的。　　杨任转到贾政那，一腿踢向贾政屁股：“谁后踢在撅屁股，我就不留情踢谁！”转到羲卿那，“姿势不标准，背又挺起来了，看我做。”杨任演示一遍，羲卿又做了一遍。　　转到白玥这，白玥根本没劲，脚都不是踢上去的，是放在脚靶上的，杨任走到潇楚楚那拿起脚靶，“就你这样能看到脚靶在哪吗？”　　白玥说，“能啊。”杨任弓步手拿脚靶，白玥一踢，杨任换了位置，白玥差点闪到地上，再次摆好姿势，白玥一转身一踢，杨任脚靶使劲往前一靠，白玥没站住倒在毯子上，又起来，杨任说：“脚靶并非脚靶，而是敌人！”此时大家的目光都看过来，摆好姿势，白玥已经不敢踢了，幅度小的一转身，一抬腿，杨任抓住白玥腿蹬直靠在脚靶那，白玥站不住，一甩腿倒地，杨任把脚靶给楚楚，“练好了再来看你！”白玥此时心里无比失落。　　杨任走到别处，陶冶说：“来来来，看我的动作对不对？”　　陶冶让张艳萍拿着脚靶，踢了一个，“是这样吧。”　　杨任笑笑，“是！”　　陶冶拉着杨任说：“你看，你的课我也不是不来，我这不是有情况嘛，下午我请个假怎么样？”　　“不怎么样！”杨任说。　　“嘿嘿，你看你老好了！”陶冶拉着杨任胳膊。　　“这样，比，比过了你下午就可以不用来上课。”杨任说。　　“好吧，来就来。好久不练了。”陶冶准备好战斗状态。　　“不是跟我，是跟她。”杨任指向白玥。　　大家把目光转向白玥，白玥看着转来的目光，一扭头，杨任正指着她。　　“你没搞错吧，跟她，她行吗？”陶冶不屑的看了一眼。　　“去看看不就知道了。”杨任说。　　陶冶走过去，一股杀气，大家让开了地方，白玥看着杨任，不知道是什么意思，也迅速站好，陶冶往前走一步，白玥往后退一步，陶冶再往前走一步，白玥在往后退一步，“杨任，你有没有搞错！她哪里会啊，一直让步！”陶冶不耐烦的说。　　“那你就不会主动攻击啊。”杨任说。　　“你有点精神好不好！蔫了吧唧的。”陶冶说。白玥把身板挺直。　　陶冶一脚踢过去，白玥往后退了好几步，陶冶一冲一掌打到白玥胸部，白玥撑不住趴下了，硬撑着站起来，陶冶180度转身一击白玥臀部，白玥趴到在地，再次站起来，陶冶轻轻松松又是一脚白玥落地，白玥使劲用拳头撑地站起来，陶冶冲拳白玥肩部，白玥抓住想往回折，因为没劲，抓住了的手拉不动陶冶使劲往前一冲拳，陶冶脚搭在白玥脚后一拌，白玥顺势滑倒地，头一磕，白玥没站起来，使劲揉头，羲卿看不过去了，跑过去扶白玥，白玥站起来说：“你退后。”　　“你少逞强，都这样了。”羲卿说。　　“没你事。”白玥晃晃头。　　学着陶冶的脚法踢过去，被陶冶抓住不放，白玥左脚踩实地，右脚还是蹬不动，陶冶抓着腿往右一掰蹬直，陶冶吓了一跳，手一松，白玥滑下，两条腿笔直的滑下，全班惊讶，陶冶说：“杨任，我可不敢弄了，她这腿都这么直了，再弄就折了。”　　“那你认输了，就是下午在有事也得来班。”杨任说。　　“我来班，又不听课，你让我来做什么？”　　“就是来睡觉你也得来。我要是有那个权力，早把你批了回家了，可是你不能退学。”杨任说。　　陶冶拍拍手，“来就来，不过我还是想和你切磋一下。”　　陶冶绕道杨任身边：“可是我不想和你比，下次吧，现在还上课呢。”　　陶冶先出拳，杨任一拳抓住，本原的手背朝上被杨任翻过来，“疼，疼，疼！”陶冶急着收拳，杨任这才松手。　　陶冶又一冲拳，反击到杨任腰部，杨任眉头一下紧皱，白玥脚往前一步，又收回去了，杨任身体不动，吼道：“闹够了没有！你不上课别人还上呢！！”　　陶冶这才收了拳，揉着杨任腰部，说“杨任，没事吧，对不起对不起，你继续讲课，我不打扰了。”杨任放下陶冶手说，“知道就好。”　　“杨任你皮肤真好！”陶冶嬉笑着说，跑到一边。　　“看什么看，还不赶快踢脚靶！”杨任走到最前面说着，大家又开始了前面的练习。　　楚楚扶着白玥走到一边，羲卿走过来说：“我给你揉揉，没事吧。”　　“不用了。”白玥说。　　“白玥，刚才那一幕太触目惊心了，你没事吧。”池彰弈揉着白玥的头。　　庄珣走过来，池彰弈退后，“你们练去吧，把她交给我就好了。”庄珣说。　　“休息十分钟，再练。”杨任说。大家散了。　　“我没事的。”白玥说。　　庄珣一直看着白玥，白玥拿手在他面前晃了晃。　　庄珣说：“我去跟他比！”
第五十二章 话出口无意伤庄珣 千里追白玥来认错
　　   　　庄珣说：“我跟他比。”　　白玥拦住庄珣，“比什么比，有什么好比的！”头转向阮天那，此时燕征正向一帮人演练着旋风踢，白玥嘀咕着：“才两天时间，第一天学，第二天没来，今天第三天居然练得这么好！男的弹跳力都这么好！”　　庄珣也扭头看着，高雪琪、潇楚楚、余灵、田源、焦娇围着，焦娇拿着脚靶，燕征踢着，燕征问：“会了吗？”　　焦娇说：“你踢得太快，先转180度然后提脚，一个横踢，是吗？我怎么练不出来？”　　“是提脚后一个跳横踢，使你的重心往上走，不是往前走，先练分解动作吧。”燕征说。　　“燕征，你看，我转完后重心不稳，站不住，还怎么横踢啊？”高雪琪演着。　　“你就多练吧，先拧麻花，会吗？慢慢练。”燕征说。　　庄珣看着，白玥说：“你去学这个吧，学会了教我。”庄珣走过了。　　课间休息十分钟，结果杨任没来，过了20分钟，杨任上来集合，萧红碰碰阮天说：“有点眼色。”　　阮天走到前面说：“以吴馨为基准集合。”　　阮天抓着吴馨的手，“手抬高。”　　吴馨这才把手举高。大家站好后，萧红清点完人数，告诉阮天，阮天走过去说：“除了事假回家的，都到了。”　　“下课。”杨任走下楼。　　下学后，白玥谁也没说自己去了医务室，买了擦伤药，去了杨任那。　　白玥敲门后，听到里面人喊：“进！”才进，杨任坐在沙发上：“是你啊，头一次这么礼貌，还敲门！”　　“不是您老人家定的吗！”白玥拿着药放到柜子上。　　“这是什么？”杨任问。　　“擦伤药。见你和陶冶血战后，看到你难受呢，知道你的伤还没好。”　　“谢啦！”杨任说。　　“那我走了。”白玥停顿了两秒中钟转身走。　　“回来！”杨任说，白玥扭头：“什么事？”　　“过来！”杨任站起来，白玥走过去。　　“我又看不见，你给我擦，做人要有始有终。”杨任说。　　“你还挺有理！”白玥说。　　杨任两手放在白玥肩上，“看着我的眼睛。”　　白玥说：“我看着呢。”　　“以后无论发生什么事，我永远是你的后盾！无论事怎么样，都要坦诚告诉我。”杨任盯着白玥的眼睛说。　　“你这是怎么了？突然这么说。”白玥问。　　“没什么，你...保重好自己。今天弄疼你了吗？”杨任摸着白玥的胳膊，镇定而又怜悯的表情，“伤着哪没？”　　“身体上再怎么疼我都不怕，就怕心疼。”白玥说着，给杨任擦背，取来湿毛巾，擦一遍，稍微晾干时，涂药。　　杨任没说话，白玥也没说什么。　　下课后，白玥和楚楚在前面站着聊天说小米，徐佳、庄珣、池彰弈、贾政边聊天边走过来。　　“小米现在是真的无父无母了，这么小，就自力更生了！我相信，她现在虽然学不到知识，但是，并不比我们这些人差！天天不学无术。”白玥说。　　“不学无术？”庄珣纳闷。　　“不学无术也没花你家钱！你急个什么劲！”徐佳说。　　“是啊！所以我替你们这些有父母的着急，花着父母的血汗钱来这里贪玩！”白玥说。　　“白玥，话不能这么说！”庄珣说。　　白玥抢着说，“那怎么说！咱们中哪一个不是有父母的人啊！挣钱多难你们知道吗！”　　庄珣不说话，眼中含泪，沉默半晌说：“白玥，别说了，回座位吧。”　　“怎么了？还不让我说了，你们去个酒吧去个夜店，一宿几千块钱就没了，你知道这几千块钱父母得挣多长时间才能挣出来嘛！”白玥没看出来庄珣脸色，徐佳等人着急着。　　庄珣一句话不说，低着个头自己走回座位。　　“庄珣，庄珣？”白玥叫了两声，庄珣不回头。　　“别叫了，你知道什么叫英雄不问出处吗白玥！”徐佳说。　　“庄珣怎么了？谁能告诉我。我说错什么了？”白玥说。　　“白玥，你是真傻还是装傻啊？！你说‘咱们中哪个不是有父母的人啊！’，庄珣他就没有母亲。”徐佳说。　　“什么？庄珣没有母亲？我怎么不知道？”白玥惊讶。　　“你不知道？白玥，你跟他在一起也不少了，怎么这事都不知道。”徐佳生气。　　“我没听他说呀！”白玥说。　　“庄珣自幼无母，她母亲体弱，在他几岁时就不在人世了。因此他爸一直很迁就他，但是庄珣小时候不懂，动不动离家出走说要找妈妈，他爸公务繁忙，没时间管他，折腾的他爸也就没耐心了，爱怎样怎样吧。所以，庄珣从小猛打猛摔惯了，我们也就熟了；长大后，庄珣渐渐懂了，也就不过问了，但是不说了并不代表不想。”徐佳说。　　“怎么会这样...”白玥叹气，看着庄珣的背影。　　铃响了，大家都回座位，白玥用了30分钟看了这节课和第三节课的内容，上着课溜到后面去找庄珣。　　庄珣趴在桌子上，白玥轻轻碰碰庄珣胳膊，庄珣闭着眼睛说：“徐佳，别晃桌子了，我困了。”　　白玥说：“小庄，是我。”庄珣这才睁开眼睛，扭过头来，“你来干什么？”　　白玥不想直奔主题：“我来找你玩啊。”　　庄珣不耐烦地挠着头发，“不必了，你去听课吧，我没心思玩。”　　“那你有心思干什么？”白玥说。　　“我困了。我想睡觉，我想你应该不会这么没礼貌吧。”庄珣说完，又趴下了，白玥什么也没说，尴尬的坐在旁边，无聊的也趴下了，想想之前庄珣给她带来的快乐，还真是别人给不了的。莫名的心里一阵揪心的痛泛起了...　　下课后，白玥起来，去找徐佳，庄珣还在桌子上趴着，徐佳说：“我也没办法，看你的了！现在看来你和庄珣还真是一对，你和庄珣一样，都有种怪癖，我可承担不起。”　　“徐佳，你平时不是鬼点子最多吗，用你的时候没了，不用你的时候嘴说个不停！”白玥恼火甩头走了。　　“嘿，你——”徐佳指着白玥的背影。　　这边，白玥还坐在庄珣身边说：“醒醒啦，快下课了，庄珣，我知道你没睡，听我说好吗，自从在这座城市咱俩一次偶然的见面，之后你来找我，发了疯似的来学校找我，给我买饭也好，逗我开心也好，就好像梦一样，你说我白玥不领情，不知道你的存在，那是假的，打你来学校的第一天，我这心就没放下过，只是不想说出来，我觉得这一切就像是被计划好的一样，虚无缥缈的，你也知道我心里一直住着一个人，我们俩之间的疙瘩永远解不开，但是我不是因为这个事情要来找你的，我是因为今天早上给你说的那句话说重了，而且我不知道你没有母亲，现在我真诚像你道歉，庄珣，对不起！”白玥有点抽泣，“原谅我的无知，我不应该在不知道的情况下胡说！我——”庄珣立即抱住白玥。　　“那庄珣，你能原谅我吗？”白玥松了怀抱。　　“傻瓜！这有什么原谅不原谅的事！我还想听你叫我小庄。”庄珣说。　　白玥笑了，“小庄。”　　庄珣抓住白玥的手，“我终于征服白玥了，白玥以后就是我的人了！我一定要跟我女朋友周游世界，先带她去见我爸，他肯定特高兴，我追了这么久，终于追到了。”　　白玥说，“对不起，我心里住着的这个人，是我不愿意，把门打开，我只是不想你误会。但今天早上的事，我真的抱歉。”　　庄珣两眼看着白玥，眼睛都弯了，说：“好吧，以前的事情就不提了，白玥，我真的好喜欢你，我知道你有了喜欢的人，但是他不喜欢你呀，你俩只要没在一起，我还能继续追你呀！我要一直捉着你的手到放学，在带你走！去我家！不然一不留神，你又跑了！”　　白玥止不住的笑，“看看你这样，像个孩子一样！”之后回头看看男生，原来男生都在看着他们，徐佳说：“好样的！你和庄珣和好了就好！”　　白玥顿时脸色粉嫩，不敢看他们，趴倒在庄珣怀里。　　下学后，庄珣拉着白玥走到校门口。　　“去我家。”庄珣说。　　出了校门，庄珣开跑车，白玥坐旁边，问：“你从什么时候会开车了？”　　“大概15岁吧，那会有个飙车比赛，我就去了，获了奖，之后就喜欢开车了，特爽！特拉风！是吧！”庄珣开的很快，白玥也没说什么。　　
第五十三章 领家门老庄认儿媳 扣戒指不料被拒绝
　　到了庄珣家，白玥下车，庄珣拉着白玥的手进了门，一进门，家里肃然，庄珣说；“家里什么时候这么干净了，我都有点不适应。”白玥一看里房卧室，一个男人坐在床上，立即松开庄珣的手，拽了拽庄珣，那个男人走了出来，说：“带朋友来家里玩怎么这么没礼貌！”　　 　　白玥立即喊道：“叔叔好！”　　 　　“我不是说你，庄珣，家里这么乱也不收拾还是我今天来了才知道，我要是不来呢！”那个男人说。　　白玥心想：他一定就是庄珣的爸爸吧，他的眼神里也有一种坚定，难得他也是当过兵的？一个男人还帮孩子收拾家里，真是难得！　　 　　“你不来我也照样收拾！”庄珣说。　　 　　 “叔叔好！今天放假，我来庄珣这坐坐，歇会再走。”白玥笑着说。庄珣他爸直哞哞看着白玥，另白玥好慎得慌。　　 　　“你们聊！我去沏杯茶来！”白玥刚坐下，庄珣他爸站起来。　　 “不用麻烦了，叔叔。”白玥说。　　 “不麻烦！不麻烦！”他说。　　 “我家怎么样？比你想象中的好还是坏？”庄珣问。　　 　　“比我想象中的还要好！”白玥笑着说，用余光撇到正在厨房沏茶瞄着白玥的庄珣他爸。　　 　　白玥又环视了四周，再次确认他爸是在听她说话，或者可以说等她说话，“你家可真大呀。”　　 “大吗？这是前几年搬来住的。”庄珣拉着白玥的手，白玥松开了。心想：我又不是坏人，干嘛要监视我的一举一动。　　 　　庄珣问，“想什么呢？”　　 　　“你爸平常也这样？”白玥问。　　 　　“怎么样？”　　 　　“爱监视别人的一举一动。”白玥小声说。　　 　　“是的，他以前就这样，小时候，他在公司，我在家，我干什么他都知道，什么打碎个花瓶，砸了电视了，摔了鱼缸了，他都知道，弄得我什么都不能干，可局限了，我就往出跑。每回都被他逮住。”庄珣说。　　 “你砸电视？看得好好的砸什么电视啊！”白玥问。　　 　　“小时候不会按台嘛，看得好好的西游记，不小心一屁股坐在遥控器上换了台，我又按不回原来的台，就把电视砸了。”庄珣笑着说，白玥更是止不住的笑。　　 “看来你小时候没让你爸少操心，现在也是，你爸十几年来都是自己，也够不容易的，把你拉扯大。不过我还真想知道你爸你跑出去玩你爸是怎么把你找回来的。”白玥笑着说。　　 　　“喝茶吗，不爱喝，这里有水。”他爸走过来说。　　 “我挺爱喝茶的。”白玥接过茶，庄珣把茶放到了茶几上。　　 “女孩爱喝茶的可没多少！”他爸说。　　 　　“那我不就是少数人中的一个嘛！”白玥说，“叔叔，你以前是干什么的呀？能把那么贪玩的庄珣从那么远给拽回来。”　　 “这个嘛，心灵感应，等你了孩子你就知道了。”他爸感觉白玥要从他嘴里问出点什么，但是看相如此单纯的女孩，只是眼神中掩藏着几丝杀气！　　 　　“等我有了孩子？我还没想那么远。”白玥笑笑。　　 　　“饿吗？还没吃饭吧。我去做饭。”他说。　　 　　“不用了，叔叔，我坐坐就走，真的不用麻烦了。”白玥说着，他站起来，去厨房。　　 庄珣打开电视，“看电视吗？”　　 　　“不知道看什么！你选吧。”白玥说。　　 庄珣把遥控器塞给白玥，站起来去冰箱里取雪糕。　　 　　白玥随便看了一个台，体育频道打篮球竞赛，中国对***，庄珣坐到沙发上，递给白玥雪糕。　　 　　 　　庄珣搂着白玥，白玥在庄珣肩上趴了一会儿说：“你看电视，我去帮帮你爸。一个人做菜挺累的。”白玥站起来，走向厨房。　　 　　白玥看着庄珣他爸切土豆片，“叔叔，你这刀工可不浅啊！土豆片能切这么细一溜。”　　 　　“那可不！庄珣以前最爱吃我做的菜了！为了他，我没少花时间学花样。”白玥顿时眼睛湿润，“为了庄珣，您操了不少心！”　　 　　“你是学生？”他问。　　 　　“恩！不是学生我是什么？”白玥反问。　　 　　 　　 　　“洗个青椒吧，你吃辣的吗？要不我做个辣的宫保鸡丁？”　　 　　“怎么都行，我不挑食。”白玥洗着青椒，庄珣走进来，见胡萝卜在菜板上晾着，“这是要做宫保鸡丁？”　　白玥点点头。　　 　　“早说，我来。”庄珣拿过胡萝卜，三两下切成四方块。　　 　　“有一手啊！小庄，你也会做菜？”白玥问。　　 　　“哎，以前没事干，去学了几个月。还行吧，爸，我来炒。”庄珣抢过他爸手里的锅，自己倒着油。　　 　　“来，白玥往边点，小心溅着你身上油！”庄珣说。　　 　　“看来就我落后了，就我不会做饭！”白玥说。　　 　　“可以学嘛。我教你。”庄珣说。　　 “好。”白玥说。　　 　　菜出锅了，接下来一个菜，庄珣他爸已经切好了，庄珣直接倒在锅里一清炒，肉末蒜苔出锅。接着，酸辣土豆片，出锅，炒的火候正好，白玥一一端出去。　　 　　坐在沙发上，庄珣他爸舀米饭，“吃什么自己夹啊！别客气！也不知道这小子炒的怎么样，合不合你口味！”　　 　　白玥夹了一口土豆片，说，“酸辣正好，不娇不腻，我喜欢。”　　 　　“喜欢就好，喜欢就好！”他爸笑着说。他爸这才吃饭，白玥夹了菜给庄珣他爸碗里，“叔叔，吃菜！”又给庄珣夹着，放碗里。　　 　　庄珣他爸看着白玥，白玥吃着米饭咀嚼着，“叔叔，你吃饭啊。”　　 　　“在我们家里，给长辈夹饭，再给你对象夹饭，就代表你同意进我们家的门了。”他爸说。　　 　　白玥立即呛着了，庄珣递过水，白玥喝了一口，说，“叔叔！这是你们家的家规吗？我不知道有这一条，不然我说什么都不会这么做的！何况，这是个礼貌问题，你们这么亲切的待我，又是做饭又是沏茶的，我都不好意思了。”　　 　　庄珣他爸大笑起来，“哈哈哈...”咳了几声，说，“不仅是庄珣要定你做他女朋友了，我也认定你是我们家人了！”　　 　　白玥吓得站起来，“叔叔，熟话说，不知者无罪！”　　 　　那叔叔更是笑，“好一个不知者无罪啊！你先坐下来，慢慢说。”　　 　　庄珣说，“爸，还有这规定，我怎么不知道？”　　 　　“你们吃着，要不菜就凉了，听我慢慢说，哎呀，好久没有这么笑过了，哎呀。”他爸拍拍白玥的肩，白玥坐下，他也坐下，“我就没告诉你，你怎么会知道！前几次你带回的女朋友要不是太闹的，就知道玩；要不是样样都行，就是遇到钱的问题太自私；当时我就跟我儿子说‘你跟你这个对象处，我不拦你但是我相信，没有半年，肯定散！’结果呢，确实散了，而且那几个人，没有一个入我眼的，也没有像你这样给我夹菜的，在此之前，他们同样也不知道，但是只有你，做到了。而且今天我来家里，准备收拾收拾就走，也确实不知道你们会进来，连庄珣都不知道我在，你不必紧张，我看你，做事很稳重，而且，有上进心，学习，也一定不差吧。”　　 　　庄珣说：“全班第一呢。”白玥不好意思地揪揪庄珣衣服。　　 　　“我就觉得你和别的女孩肯定不一样，你有你自己的独特见解，我老庄可是很看好你！怪不得我儿子前一阵子整天茶饭不思的，问他什么也不说，原来都是因为你呀！”老庄说。　　 　　“有嘛！”白玥笑着低下头。　　 　　“怎么样？愿意进我家门吗？”老庄问。　　 　　“什么？我还小呢。叔叔。”白玥说。　　 　　“小吗？都20了。在过一年不就实习了，再过一年不就工作了，你们不就在一起了。两年的时间，一晃眼就过去了。何况你们现在才刚刚开始，我还听说，庄珣是为了你才去的上学。”老庄说。　　 　　“你是在给我压力让我非进不可吗？”白玥问。　　 　　“没有没有，我只是说我儿子不差，希望你可以认真考虑考虑。”　　 　　“我会的。我很喜欢当小庄的朋友，有他这个朋友我很知足。”白玥说。　　 　　“我们家随时欢迎你来！我盼这个儿媳已经很久了，你知道，要不是你来，恐怕，庄珣还不叫我声爸！”老庄说。　　 　　“庄珣，你——！”白玥扯扯庄珣衣角，庄珣没说话。　　 　　“吃好了吗？”老庄问。白玥点点头。　　 　　“来，跟我来。庄珣，你去洗碗。”老庄说。　　 “叔叔，我去洗吧。”白玥站起来。　　 　　“你有你的事，跟我来，让他去洗。”老庄拉着白玥进了卧室。　　 　　“坐这。”白玥坐床上。　　 　　老庄拿来一个礼盒，打开是戒指，“叔叔，这我真不能要！”白玥摆摆手。　　 　　“你也知道，我活了一把年纪了，做父母的唯一希望就是看着孩子幸福，等了这么久，终于等来一个让我心满意足的，我也不想在等下一个了！人生没有几个值得等！”　　 　　“叔叔，我理解你的心情，也请您尊重我，我是有父母的人，不能这么草率接受，这不仅是一枚戒指，还是你的心。”白玥说。　　 　　“行！那这枚戒指我给你留着。”老庄说。白玥笑笑。　　庄珣洗完碗走出来。老庄赶紧收好藏着，白玥说：“看来庄珣不知道。”　　 　　“不能让他知道，要不成了别人挑了剩下给你的！”老庄说，庄珣走进来，“什么挑剩下的？”白玥拉着庄珣的手出去，“没有什么！”　　 “他跟你说什么了？”庄珣问。　　 　　“是你爸，不是他！你记住！”白玥踮着脚掐了一下庄珣，跑了。　　 　　庄珣追着跑，“这是我家，看你能跑到哪！”　　 　　白玥跑到另一间卧室，庄珣堵住，出不去了，“跑啊！继续跑啊！”　　 “你堵着我怎么跑啊！”白玥走到庄珣身边要抢地方过。　　 　　“想过？没那么容易！”庄珣说。　　 　　“那你要怎么样？”白玥说。　　庄珣食指指着脸蛋，意思是亲我一下。　　 　　“凭什么？”白玥转身，庄珣一把抱住亲了白玥脸上一下。　　 　　“去！”白玥挣扎开跑去客厅，差点撞到老庄身上，迎面就是喊：“叔叔好！”　　 　　老庄说：“恩，你们玩吧，我今天值夜班，就不回来了。”老庄出去，顺手带好门，　　白玥喊道：“叔叔慢走！”老庄关好门！　　 　　“给我倒杯水，我渴了。”白玥坐沙发上。　　 　　“亲我我就给你倒！”　　 　　“你现在学会要挟人了是吧！”白玥说。　　 　　“那你自己倒啊！”　　 　　“这是你家，我怎么知道在哪倒！”白玥说。　　庄珣凑到白玥身边用食指嘟搭着脸庞。　　 　　“不倒那我回学校了！”白玥起身。　　 “回啊，有本事回啊！外面可是很黑了，会有坏人的！”庄珣说。　　 　　“你别激我，庄珣！”　　 　　“我可什么都没说啊，你自己看着办吧！”庄珣若无其事的看电视。　　白玥又坐下来扯扯庄珣衣服，“你就送我一程吧!”　　 　　庄珣当没看见，白玥又转向那面扯着庄珣衣角，庄珣又扭过去一边，白玥干脆关了电视，“叫你看！”　　 　　“没见过这么求人的！”庄珣说。　　 　　白玥又蹲在庄珣前面说：“好庄珣，你就帮帮我吧，就你有车，就你会开车！”　　 　　“那又怎么样？”　　 　　“那你就送我回去呗，你想想，明天还要买备用的东西，今天还是早点回宿舍睡觉吧。”白玥说。　　 　　“不用啊，我可以在家里睡啊，明天一早开车去学校也行的。”庄珣说。　　 　　“你——”白玥站起来，准备走。　　 　　“你去干什么？”庄珣站起来问。　　 “回宿舍啊，你不送我我出去打车还不行啊！”白玥说。　　 　　庄珣跑过去拦住，“睡我家不行吗？”　　 　　“不行！”白玥开门，庄珣一把靠在门把手后，把白玥搂在怀里，对着嘴亲了上去，白玥也没劲再去拧门把手了，松开手抱住庄珣，头微微侧着靠在庄珣肩上，此时身上软了，心里也软了，像踩着棉花一样。　　 　　庄珣这才松口，“不挣扎了？”　　 　　白玥看看庄珣，摇摇头，庄珣松开白玥身体，白玥手在后面，刚想开门，庄珣又紧紧抱住白玥，“还不知道个你！死不认输！”　　 　　“我错了还不行！我一直踮着脚很难受的！”白玥轻声细语的说。　　 　　“啊？”庄珣赶紧松开，抱着白玥到沙发上，“喝水吗？”白玥点点头。　　 　　庄珣倒来杯水，白玥一口喝了，庄珣拍拍白玥头，“还回宿舍吗？”　　 　　白玥点点头，庄珣站起来准备走，见白玥不动，扭过头，“怎么不走、”　　 　　“等你抱我。”白玥惠心的笑了。　　 　　“好！我抱你下去，帮我拿着车钥匙。”庄珣抱着白玥下楼，白玥一直看着庄珣，说，“不沉吗？这可是四楼。”　　 　　“抱你，我永远感觉不到沉！抱别人，才会感觉到沉！”庄珣说。　　 　　白玥高兴的笑了，就在庄珣抱白玥的时候，白玥跳下地，一下子转过庄珣身后，双手勒住庄珣脖子，庄珣瞥了一眼，“手痒痒了？！又想跟我玩玩了~！”　　 　　“那你——陪我玩吗？”　　 　　庄珣右手一掐白玥腰，身子一转，没有把白玥晃下去，于是左手一个上格挡往后一扣白玥头，白玥差点掉下来“那要看你有没有能力承受了！”　　 　　庄珣身体一震，白玥搂住庄珣脖子死死地不动弹，庄珣顺势踩墙走壁，身体向上一翻，白玥立马松开双手，单膝跪地，一个急速扑上去两脚一踹庄珣，庄珣闪躲，白玥看出庄珣一直躲自己的招式病无意出攻，庄珣往前面那个屋子跑过去，白玥追过去，两脚之快只接扑上去两爪子直抓庄珣肩膀，狠势往下一拉庄珣衣服，由于庄珣穿的是褂子里面没有衣服，但是白玥没想到，戳了褂子庄珣立马裸着身子，白玥立马背过身去，庄珣把衣服扔一边，嘴角撇笑，走到白玥身边：“怎么，不比了？”　　 　　“谁知道你里面没穿衣服啊！抱歉啊~”　　 “哟，跟我还说抱歉！”庄珣搂住白玥，脸贴在白玥脸上。　　 　　白玥这才回头看他，“你快把衣服穿上。”　　“原来我们家白玥是这么一个害羞的姑娘。”庄珣说着穿上了衣服。　　白玥走出去，庄珣也只好出屋。一起下了楼，上了车。　　 庄珣把白玥抱到车里，自己又才进了车。　　车里，白玥问庄珣，“你们这个公司你加入了多久了？”　　“我呀，来了三年了，你怎么突然想起问这个问题了？”　　“没什么，觉得你们挺厉害的，我和楚楚那天去听课了。”　　“这有什么，你想加入？”　　白玥点点头，“可是我没有那么多钱。”　　“没事，有我呢，我帮你。”　　白玥点点头，到了学校回去问楚楚，楚楚也愿意，楚楚骗妈妈说交学费，办辅导班需要交的钱，于是老妈打钱了就立马约见徐佳，交给了项目负责人。　　当了业务员，楚楚得知，加入这个行业要学习，要开会，要发展，就是要发展下线，于是把阮天邀请进来，阮天听了后见白玥也加入了，就也报名了，阮天邀请吴馨，吴馨愿意天天见到阮天，就加入了，吴馨邀请了羲卿过来看，羲卿邀请了老池....　　就这样，班里越来越多的人见识到燕征这个公司的强大，这个背后这么多人操持着，运作着，怪不得他们可以想来就来，想走就走，越来越多的人考察着这个行业...
第五十四章 过圣诞班里秀演技 雅白玥巧出新花样
　　12月25号下午六点，萧红和一帮人忙乎着，又是扫地又是擦窗台，又是粘气球又是喷烟花的，因为这天是一年一度圣诞节，班里准备闹个晚会，学校举办的是元旦节，所以杨任班里就只过圣诞节，不过元旦节了。　　“萧姐，你看这个高度行吗？我看有的歪啊。”袁桦正踩在落在桌子上的椅子，贴着“圣诞快乐”的“快”字。　　“行行行，你小心点下来。”萧红说。　　“来，搭把手。”徐佳弄着气球，对庄珣说：“我吹，你还挂上。”　　“这往哪挂啊？但是死角，要不就粘上得了。”庄珣说。　　“能粘住吗？”徐佳问。　　“看运气了呗，反正掉下来又砸不住人。掉下来了就当是我送她一个大礼好了。”庄珣踩着桌子上去把气球粘在墙上。　　“萧红，享受一把吧。”燕征正拿着喷雾剂往窗户上喷，萧红走过来，燕征一个喷。　　“搞什么嘛！我是这次主持人，你把我弄成这样，衣服上都有了，也下不去，让我难堪啊！”萧红说。　　“切!一点气氛都没有，只不过是玩玩罢了。”燕征说。　　“你还有理了，你看看，我这头发丝上，脸上，手上，衣服上，全是漆，你知道这漆多难洗吗？！呆会晚会就开始了，我就是去换衣服也来不及了。真影响形象。”萧红说。　　“你有完没完了，不就是给你喷漆了吗，你也喷我一身好了！大过节的，火什么呀”燕征说。　　白玥过来拿着彩喷，喷向燕征，“燕征，刺激吗？”燕征咳了两声，弄弄脸上，“白玥，你也敢玩我了是吧！”燕征追向白玥，白玥一个劲的笑，“我觉得你跟这漆很配啊！”跑到一个死角，没地跑了，见庄珣进来，蹲在那就是个喷庄珣，“我去！谁这么缺德！”庄珣抹开眼睛上的漆，恰好燕征跑来撞了个脸，两人都是漆脸，白玥忘记跑了，仍旧蹲那一个劲的笑，庄珣刚想骂，两人一低头，看见白玥在那笑，就是整白玥，“原来是你呀！”庄珣说。　　“好家伙！我看你往哪跑！”燕征说。于是两人同时掐白玥，白玥笑的喘不过气了，坐在地上只喊“饶命”，两人方才停了。过了一会，庄珣去扶白玥，白玥拉着庄珣去洗手，让庄珣给自己的头发丝上都洗干净，白玥一个劲的洗脸。　　7点多了，杨任进班，班里人已经坐好了，就空他一个人的位置。萧红上前迎接，“来了！圣诞快乐！”　　“准备的怎么样？”杨任问。　　“都准备好了。”萧红说。　　杨任坐下，“那还不快开始？”　　萧红木了，“不是你和我主持吗？”　　“我是嘉宾，班主任，入座的，这都不懂，自然是你主持了，你看，这还没开始你们身上就有漆了，这玩的，看来我是来晚了。”杨任说。　　“不是，这是——”萧红刚想解释，杨任说：“我看你和燕征身上都有，你俩凑个伴，一起主持吧。”　　“啊？”萧红以为杨任是介意他们的夫妻关系。　　“怎么了？他不会？还是没见过？”杨任说。　　“不是不是，那倒没有。”萧红叫找燕征上来，两人看着纸上的节目安排，萧红放下手里的卡片说：“一年一度的圣诞节到了，我萧红”“我燕征”两人齐说，“在这里祝大家圣诞快乐！！”　　“首先上场的节目是由袁桦、焦娇二人组合带来的歌曲《樱花草》。请欣赏。”萧红退下后，两人上来拿着话筒，徐佳说：“我说怎么一直不见这两人，原来是去备节目了。”　　“你还别说，这两人搭配的衣服配这个歌挺合适。”燕征鼓着掌。　　“下面上场的节目是由高雪琪、吴馨、焦静若三人带来的舞蹈，请欣赏。”燕征边说着鼓着掌退后。　　三人上来，除了高雪琪穿着略显紧，束腰露胸外，其他两人还好。配着音乐，高雪琪大幅度的做着，胸随着身体的摆动呼之欲出，袁桦啐了一口：“露着两波给谁看呢！张那么明显，以为别人没见过似的！”萧红急忙踩了袁桦一脚，袁桦看了一眼高雪琪，又看了一眼杨任，没说什么。　　“随着两轮的表演，接下来给大家安排一场游戏。就是一张报纸铺地上，两个人站上面，先上来四组，每组四个人，每组都会有淘汰的，最后剩下来的一组四个人在PK，直到剩下两个人为止。每组定钢锤，谁输了就报纸对半折，直到一组两人站不下了为止。说了这么多，游戏开始就知道怎么玩了。”萧红说：“不点名了，谁想上谁上。”涌上来班里的男生全上了。　　“怎么，男生全上了，女的不上吗？”萧红问。　　“女的腼腆，还不知道怎么玩，不敢上！先让我们玩，我们玩你们看。”徐佳说。于是徐佳、贾政一组，阮天和怀惗一组，庄珣和池彰弈一组，宋国斌和许超一组，“那好，你们站在报纸上，两人一组，看默契了，看看谁能撑到最后，游戏开始！！”萧红说。　　徐佳、贾政和阮天、怀惗PK，贾政出拳头，怀惗出布，“贾政呀，居然输了不行了，下回我和他们比。”于是把报纸对折，徐佳和贾政勉强站在一起。下一局，阮天和徐佳对拳，徐佳出剪刀，阮天出的拳，阮天那边报纸对折。在开始，徐佳和怀惗对战，怀惗出的剪刀，徐佳出的石头，阮天和怀惗再次对折站在报纸上，由于两人都很瘦，所以站的下，徐佳再次出拳，怀惗出的布，阮天僵持住单只脚站着，怀惗也单只脚站着，“老弟，站不住就撤吧。别撑着。”徐佳说。　　“再来。”怀惗说。“好好好，来！”徐佳陪着。　　徐佳出剪刀，怀惗出布，又输了，阮天和怀惗站不住了，笑场退出。　　庄珣和宋国斌比着，庄珣出拳，宋国斌出布，庄珣和池彰弈报纸对折站，池彰弈出剪刀，宋国斌还出布，宋国斌那报纸对折，池彰弈出布，许超出拳，许超这边仍旧报纸对折，许超再次出拳，池彰弈还出布，许超这边站不住了，许超和宋国斌淘汰。“这还没玩够呢，就输了！哎！”许超说。　　接下来池彰弈和庄珣那组，徐佳和贾政那组进行PK，贾政出拳，庄珣出布，贾政这边报纸对折，两人踮着脚站着，“贾政，我来。”徐佳说，徐佳出剪刀，庄珣出拳，报纸再次对折，徐佳和贾政单脚站立，全班为他们吊着胆。徐佳出剪刀，庄珣也出剪刀，“看来这两人都知道对方出什么牌！”许超说。这回庄珣换了一换，庄珣出布，徐佳仍旧出剪刀，庄珣失落：“你怎么也不换啊！”庄珣这边报纸对折，两人踮脚站着；庄珣这回出剪刀，徐佳还出剪刀，庄珣又出剪刀，徐佳出的布，“完，不行了吧！撤吧。”池彰弈说：“我们组有庄珣，一个顶俩。”“谁说撤的！好戏才开始！”徐佳指着贾政：“看我们俩谁胖？”　　“当然是贾政喽。”池彰弈说。　　“那就——贾政，你抱着我，我保证给你赢回来。”徐佳说。　　“开什么玩笑？！”贾政说。　　“我是认真的，你抱着我，快！”徐佳说。　　报纸对折后，只剩下四分之一站脚的地，贾政都是单脚站立，上面抱着徐佳，徐佳出布，庄珣出拳，庄珣那面报纸对折，徐佳不按常理出，庄珣搞不懂，庄珣出拳，徐佳又出布，庄珣那面也只能用徐佳这个办法，池彰弈抱着庄珣，两人上面PK，徐佳出剪刀，庄珣也出剪刀，“不行，哥们我——撑不住了！”池彰弈刚说完，庄珣正准备下了，池彰弈没顶住，两人倒下，庄珣还是摔个屁股蹲才倒下来，引起全班一阵哄笑，贾政慢慢抱着徐佳下来，“这一轮，徐佳和贾政这组胜利！”　　徐佳伸开手，萧红问：“这是什么意思？”　　“奖励啊！”徐佳说。　　“谁跟你说有奖励的？”萧红说。　　“你耍我呢吧？！我都累成这样了，也不给点奖励！”徐佳眉毛上挑。“兄弟，是我累，我还抱着你呢！”贾政说。　　“你就别装了，快给我吧！”徐佳说。　　“这个真没有！”萧红说。　　“什么，这怎么可能！没奖励那下回谁玩啊！”徐佳说。　　“下回就换游戏了！”萧红说。　　“行你的啊!”徐佳说着回了座位。萧红一笑，“下一个节目是由袁桦带来的钢管舞，请大家欣赏。”　　大家惊讶，楚楚说：“去年过圣诞也不见她跳啊!没想到她会的还挺多。”　　“也不看看今天有谁！杨任在场，谁不想表现一把，让他记住。”白玥说。　　“好劲爆啊！”徐佳鼓着掌。“好！”贾政说着，也鼓掌，“这曲线，verybeaitiful!”徐佳戳贾政点头，“想歪了吧你！往哪看呢！”　　晴雯站起来走过去，“晴雯，你也出场？”徐佳问。　　“出场？”晴雯纳闷。　　“跳舞啊，你跳舞肯定好看！”贾政说。　　“跳你个大头舞啊！我去倒饮料！”晴雯拿着饮料瓶走了。　　“白搭！她有那身材就是不露！”贾政说。　　“要不，你约她跳舞？”徐佳说。　　“得了吧，人家是有对象的人！”贾政说着喝了口饮料。　　“接下来的游戏是接龙。”燕征上场说。“怎么这么快又有游戏玩了。”贾政说。　　“肯定是节目少呗，没人上就是游戏多。看吧。”徐佳说。　　“我拿着锤背对着你们敲，停了这东西传到谁那谁就上来表演，”燕征手里拿着一个沙包说：“就是一个游戏不必认真，传到谁那停了你就是上来说学唱演逗干什么都行。下面没有锤，我用板擦，游戏开始！”燕征背过身去敲。　　沙包由萧红开始传，大家座位是围着现场坐的坐了一圈，到燕征结束，燕征旁边是晴雯。第一次，传到徐佳那萧姐迟迟不给贾政，板擦停了徐佳才给贾政，“我说一下，要是你拿着沙包不给别人那输了就是你上台表演。”萧红说。徐佳没办法只好上来，“我说吧。”徐佳笑笑，“我说吧。”徐佳又笑，“你是纯粹让我们看你上台笑的是吧。”萧红说。　　“我说吧。我还真没什么可说的。你们非要让我上来。”徐佳又笑，逗的班里人逗笑了。“好，止住，我的表演完了。”徐佳回座位。　　“这就完了，你表演什么了？”燕征问。　　“你看，说，我说了吧，演，我也演了，唱，我不会唱，逗乐，你们也乐了，我的表演就达到目的了、。”徐佳说。　　“有意思。”燕征又背过身去敲，这回传到楚楚那，停了，白玥说：“你上去唱歌吧，你的歌练得不错！相信我。”楚楚站那迟迟不肯动。　　“快点，别让我们这么多人等你一个！”萧红说。　　白玥看了一眼徐佳，徐佳说，“来！鼓鼓掌！”徐佳说着男生一起鼓掌，“潇楚楚，来一个！潇楚楚，来一个！”徐佳喊着。　　“楚楚，别怕，上去吧，你唱的时候看我就是了！看我的眼神就不紧张了！把排练的时候的歌唱一遍，就当是临场发挥好了。”白玥说。　　“我——行吗？”楚楚说。　　“有我呢！行！”白玥说。楚楚走过去，没有伴奏，没有拍子，只楚楚一个人单唱，唱着明天要参加学校四人演出的歌，楚楚回忆着唱着，“天籁之音啊！徐佳，交这么个女朋友，值了！”贾政说。　　“好听吧！她的嗓音是天生的。”徐佳说。　　“可是不见她说话时这声音。”贾政说。　　“她和别人不一样，说话不用这音，调的开。”徐佳说。这音唱出来的歌感染了好多人，晴雯、阮天、杨任被他的歌感染了眼角含泪，又传了一轮，这次敲得时间长快传到白玥那了，白玥纳闷说：“这次怎么这么长时间还不停！？”结果刚传到白玥这掉地了，白玥伸手去捡，燕征那停了。“早知道我就不说了。”白玥叹气。　　“这回我也帮不了你了！”楚楚说。　　“说什么好呢？”白玥看着大家。　　“上吧，等什么呢！”萧红说。　　“我在等着你们安静下来。我在想我应该上去说的什么。”白玥走出座位。　　楚楚看着白玥说：“这回你看着我的眼神说话。”　　白玥笑了，说：“我也不会唱歌，我出个谜语吧。”　　“行，干什么都行！只要别愣着就行！”燕征说。　　“恩——三个日本人。打一个物理名词。”白玥说。　　“我们又不是学物理的，是学医的。”萧红说。
第五十五章 庆元旦四人献节目 突暴病楚楚住医院
　　楚楚看着白玥说：“这回你看着我的眼神说话。”　　白玥笑了，说：“我也不会唱歌，我出个谜语吧。”　　“行，干什么都行！只要别愣着就行！”燕征说。　　“三个日本人。打一个物理名词。”白玥笑了笑。　　“我们又不是学物理的，是学医的。”萧红说。　　“那换个说法，打两个字。别跟我说你是学法文的。”白玥眼睛直勾勾的盯着萧红。　　“切！”萧红白了一眼。　　“晶体，是吧。”吴馨站起来说。　　白玥点点头。”我在哪里见过这个谜语，还蒙对了！“吴馨笑着说。　　“有本事自己出，抄袭算什么！”萧红小声说。　　“行啊，自己出就自己出，我要是出了你答不上的！”白玥说。　　白玥想了想说，“心有千千事，事有串串结。碧天莲叶下，吐谁真本色！打一水果名称。”　　白玥一直看着杨任，萧红和杨任在一起坐着，萧红以为她在看自己就说，“再说一遍，声音那么小，你不止是让我一个人猜，还有全班的人。”　　白玥环视了一圈，看着大家说：“心有千千事，事有串串结。碧天莲叶下，吐谁真本色！”白玥看着杨任还低着头。　　晴雯说：“葡萄，是吗？”白玥点点头：“下面出个难的，说难也不难，打一个吃的果脂类。满股髓溢流，凡事凭意志。经络皆剔开，脑浆摔满地。”大家底下议论纷纷，“我还是写到黑板上吧一遍遍重复着烦。”白玥上去写到了黑板上。　　大家看着念着，惊讶道：这是什么啊！　　燕征说：“你还是说吧，我看也没人知道。”　　“那我说了？！”白玥看着萧红和大家，说道：“核桃。”　　“下面出个有难度的？”燕征问。　　“没有难度的你都猜不出来，有难度的你猜的出来吗？”白玥说。　　“小看我，你再出一个。我那是没用心猜。”燕征说。　　白玥一笑：“那我再出一个。”往黑板上写道：　　醉手抚衣旁，抬眼看镶月。耳承海流知，蔫诺地广己。（打一酒名）　　白玥写完，心想：我就不信，你还看不出来，你还装无所谓。　　白玥让开道，燕征和大家看道，杨任也抬头看到，又想想前面那两个谜语，似乎想起了什么，杨任眼神示意燕征，燕征看着杨任，两人都知道了答案，杨任心一狠，又低下头，不在看白玥，燕征说：“我知道答案了，要是没人说我就说了。”　　燕征看着大家，大家摇摇头，燕征说“十八酒坊。对吧？！月为知己者容。”　　白玥看看杨任，还是没有抬头，对燕征点点头，下去了，心凉半截，或者可以说已经不知道什么是希望了。　　“接下来的节目是...”燕征说着，底下看着...　　圣诞在班里过了，过元旦可就不能了，校园里张灯结彩的挂着，送上每个人的祝福，就在圣诞晚上九点，班里正要散席，班委分布谁来留下打扫卫生，羲卿接了手机后，兴奋不已，急忙通知白玥说：“咱们的节目被选上了！”　　“别那么大声，小心别人听到。”白玥小声说，“怎么才通知呀！明天就要上台表演了，我都不报希望了，却又来了。今晚上还要准备准备。”　　“没事，只要被选上了，什么都不是事。”羲卿说。　　“上次上台表演有你，这回再上，你当然不紧张了，我可是头一回，看着台下那么多人的眼睛，舞蹈又是新学的，能不怕吗？”白玥说。　　“没事，有庄珣，看着庄珣的眼神，别看台下，台下又没有帅哥！”　　“去你的！”白玥和羲卿叫上庄珣和楚楚到楼下有排练了一遍。　　第二天下午六点整，一切准备就绪，请领导入座，主持人一男一女上前来贺词，“尊敬的各位领导，各位老师，各位同学，大家下午好！”　　“又相约在这个灿烂的下午，又聚集在这个温馨的校园，一年一度的元旦，在这里拉开眉目。让我们喜迎新春，贺岁新年！在这里我们祝大家在新的一年里学业有成！”　　“首先让我们共享第一个节目，祝颂歌！”主持人退下去，灯光暗了，芳又亮起来...　　“你说这好几回节目了，也没咱们班。”班里人议论。　　“没人上，要不你上？”　　“不了不了，我可不去丢人去。”　　“这哪是丢人啊，给你一个上台表演的机会。”　　“有啊，我情愿给你。”　　“你说，过圣诞的时候班里那么多人表演，又是舞又是歌的，一说往上报节目，就没人去了。”　　“怕丢人嘛，怕被刷下来的。”袁桦和一帮人嘀咕着。　　过了好几轮节目，班里人看着，庄珣说：“又是爵士又是肚皮舞的，还有个机械舞，全校的人都快站起来看了，咱们的节目会有收视率吗！”　　“尤其是那个小品，我喜欢，演的特逗，而且特会说。”白玥一边看着一边吃着水果。　　“放心，要是不好看哪会被选上！你俩跳舞幅度大点，争取找个姿势火爆众人眼球!”楚楚说。　　“尽自己的努力就好！别管那么多了...”羲卿说。　　徐佳过来凑一耳朵说，“你说你们到时候上去，班里人一点准备都没有，不得惊讶成什么样子，不管跳得好还是不好，他们都会露出羡慕的眼光，这点收视率还是有的！”　　“徐佳，托你个忙呗，呆会我们上去后，你就录视频，我想看看我们跳的演的什么样！”白玥说。　　“你就说不说我也会录得，因为有我的楚楚，我要为她留下在舞台上绽放的那个时刻光芒。”徐佳说，楚楚笑了。　　“证明我也曾经绽放过！是吗？”楚楚说。　　“听，已经13号了，你们的节目是15号，快去换衣服准备吧！”徐佳说。　　羲卿等人站起来，楚楚抓着徐佳的手不放，“别紧张，又我在。”　　楚楚这才慢慢放手：“恩——”　　14号的歌演唱完毕，主持人上来：“下面的节目由护理一班白玥、庄珣、潇楚楚、羲卿带来的表演《对不起，让你承受这么多》请欣赏。”　　灯光暗了，羲卿庄珣赶忙把古筝抬上来，四个人站好位置，白玥往后点点头，灯光打开但是不是很亮的音乐同时响起。　　四个人节奏快的用了45秒跳完后，灯光调亮，羲卿坐在古筝旁，潇楚楚站在后面拿着话筒准备着唱，白玥和庄珣站在前面准备着心数：1，2，3跳开了舞。　　就在灯光打开的同时，班里人看着惊呆了，袁桦生气了瞪大了眼球看着，“什么？是她？”　　“是他们？没听说他们报节目啊！”萧红说。　　“这样也行啊！”怀惗说。　　杨任听到班里人议论纷纷，什么事值得所有人惊讶，杨任抬起头，也呆了，看着表演，池彰弈、徐佳鼓着掌：“好！演得好！”　　“是唱得好！”徐佳掰活。　　“演的唱的都挺好！”阮天说。　　“这么说你早就知道了？”燕征问。　　“知道什么啊？”阮天问。　　“知道他们已经被选上要上台表演节目啊！”燕征说。　　“不知道啊，他们不是现在才演的嘛。”阮天说。　　“身为哥，居然连这个都不知道，哎，，”燕征说。　　“那说明人家不信任你，怕你出去乱说。连你妹子都不信任你，人品不行呀...”阮天说。　　“可是我也不知道啊，我对象也上去表演了呀！”池彰弈说。　　“他们说羲卿去年台上就有她当然你这个不知情，也应该猜到吧。”徐佳说。　　“上回啊，她是通过班里报的，这回没有，直接上报，我哪能知道啊！”池彰弈说。　　“你也不问问！我这是丢了妹子的心，你那可是做老公的失职呀！”燕征说。　　“谁跟你一路，我那是装的，我哪能不了解羲卿呢！她是报了的，只是后来我才知道的，这不，徐佳也是早知道的！还在这装呢！”池彰弈说。　　“少说话就把我捅出来！”徐佳说。　　“都什么时候了还装！”燕征和徐佳互摸，杨任和萧红坐在一起，杨任听到后排的他们在那议论，把头沉了下来，心想，自己居然没能有所察觉，她是进步了。　　白玥跳舞时认真想着每个动作，深怕出错，只有当两人互换地时交叉舞步时白玥匆忙扫了台下一眼，却看到杨任低着头，忧伤起来，但是当白玥看到全班全校抬头看这个舞的人不少，都露出羡慕的眼光时，白玥的心又热了起来，又有了信心。　　楚楚唱着：　　恋风袅袅意今娇，踏径悄悄月笼升。　　柳簇蝶影弄横箫，宛眉霓裳抚瑶琴。　　骤香石前泉流过，指系环扣兮碎玉！　　多情应笑世事无常　　拱桥月下谁在弹唱思念远方牵挂　　让我们拱酒互喝　　十指相扣　　在我的世界里，有你足矣　　缓慢呼吸只想在多看你一眼　　再度回忆突然模糊的眼睛　　也许是我出现的太早了，在错误的时间遇到了你　　即使这样，我也不怕，今生遇到了你，这辈子有你足矣　　无论每次争吵离合，我都想你一直在我的身后当我的守护神　　我想就这样牵着你的手不放开　　对不起，让你承受了这么多　　如果你不愿意，这一切都让我来承受　　只要你一个答复，你的心有没有在我这里　　无论是谎言还是骗我的，只要你说出来的我就相信　　我们能不能还和以前一样，简简单单，纯粹楚楚的　　一次就好　　楚楚现在才知道为什么白玥要让她唱她写的词了，确实是事实，也很感人，为什么以前没有这种感觉，为什么以前没有注意过，还是自己真的喜欢上了徐佳这样子的痞子，他对自己到底是不是真心还是玩玩...　　在楚楚唱歌唱到高音时，突然喉咙掐住气提不上来，楚楚硬是使劲全身力气把最后一句高音哼完，发出来的音都是颤的，白玥回头看了楚楚一眼，看到她脸色不好看，发青了，颈部的青茎突起，嘴唇青紫，像是要爆发一样。　　楚楚心里想：怎么还不完啊？怎么还不完啊？！坚持一下，坚持一下，在坚持一句就好了！　　楚楚颤颤抖抖的把最后一句唱完，羲卿拨动完最后一根琴弦，羲卿站起来，四人同时向全体师生鞠了一躬。在起身时白玥看到了大家脸上于悦的表情，证明这次演出很成功！　　下台时，庄珣和羲卿抬着古筝，白玥正准备搭把手帮忙，潇楚楚下台身上没力气心脏带不动没站稳倒白玥身上，白玥以为楚楚闹着玩：“楚楚，别闹了，想玩下去在玩，这不是玩的地方！”楚楚没有回应，仍然倒在白玥背上。　　主持人刚好上来，手指指指楚楚，没反应，把潇楚楚翻过来，楚楚直接倒在他怀里，“楚楚！”白玥大叫，因为她不小心摸到了楚楚人中，没有呼吸。　　“赶快下去处理，小志，叫医务室人来抬过去，我们还的上去呢！”两个主持人接替上去，“下面一个节目是由...”　　白玥慌了，不想麻烦别人，叫庄珣两人一起把楚楚抬到医务室。　　“这个这里医不了，材料有限，带到医院吧，这里只是学校！”医务室人说。　　没办法了，燕征他们几个赶来一起叫了车，白玥楚楚庄珣燕征四个人坐一辆车上，徐佳打电话叫上两个兄弟，过了几分钟，有个穿黑衣服的开车过来，“大哥，怎么了？”　　“跟着前面，那辆车走。”徐佳老池等上了车。　　车里面白玥哭着抱着楚楚，心疼的喊着楚楚，楚楚就是不搭理他，在怎么晃她，就是没有一点动静。　　“小护，吸氧瓶，吸氧带。你们先出去吧，这里面交给我们了。”主治医生说。　　“那麻烦你了，我们的希望就靠给你的身上了！”白玥激动的说。
第五十六章 医务室楚楚知真相 测八百联手争第一
　　白玥高兴的说：“谢谢！谢谢！我们太高兴了！她没事就好！”　　出去后，去了食堂，白玥看着楚楚，一直摸着楚楚的脸说，“楚楚，你怎么了？你为什么不早说！”可是楚楚始终没有醒。　　“也许是那会唱歌时，你们见没，她脖子上青茎突起，吼的太要命了，又看台下紧张造成的吧。”庄珣说着买了蛋汤和玉米鸡丁炒饭给徐佳，徐佳带过去病房，庄珣带着弟兄们在医院食堂吃饭。　　病房里，楚楚握着医生的手说：“你告诉我实话，我这到底是怎么了？”　　“难道你自己不知道吗？”医生问。　　楚楚点点头“我知道，我是想问病的重不重？”　　医生说：“你有先天性心脏病，这次是因为血流逆流，情绪过于激动，身体耗氧输不过来引起的。”　　“什么？先天性心脏病？不是吧，我这么健康。”楚楚说。　　“你不会那个潇楚楚吧？”他问。　　“我就是啊！怎么了？”楚楚探着脑袋身体还在被窝里。　　“没什么。”医生想了想之前他父母好像来过。　　“是因为这次我们上台表演，我看着底下人头，我紧张，一时没挑起气来唱歌，感觉有什么东西往上流，最后又吼了一嗓子，结果之后的事我就不记得了！”楚楚说。　　“哦！还好，及时送来，命保住了！”他说。　　“我真的有心脏病？我怎么以前也没注意过这个问题。或者说在就根本没想过这种事会在我身上发生！我妈居然瞒了我18年！”楚楚又有点情绪激动。　　“先别激动，你妈不让你知道是为了你好！你要是知道了天天闹不想活了，你让你妈一个人以后的生活怎么过下去？！你妈辛辛苦苦把你养这么大，也没想到有这么一天，你妈花过多少钱在你身上，都是希望你能够正确面对待你自己！”他说。　　“那他也不能什么都不说！万一哪一天我路死街头好歹我也带了瓶硝酸甘油，这我现在好歹是晕倒在学校，要是晕倒在街边我都不知道我怎么死的！”楚楚立刻起来把手背上的绷带和针都拔了，“你这是干什么去啊？”医生问。　　“去我该去的地方。”楚楚站起来走了。　　楚楚一声不吭的跑出来，打了车回了家。白玥他们不解，跑着去也没有跟上，打电话楚楚也不接了。　　徐佳顿时感觉他和以前大变了，“他怎么了出什么事了？！”　　“你何时认识过她？！你但凡对他多一点照顾，多一点细心，楚楚现在都不会是这个样子！”　　“你还好意思说，你陪她这么久了，都不知道她有心脏病。”　　“我们只是上学才认识的，又不是以前就是朋友！”　　“你不认识我我更不认识了！我只是个局外人！”　　“现在承认是局外人了！当初怎么了，说要保护人家一生一世的！你这样子的男人果然不靠谱！”　　“好像你靠谱似的，脚踏两只船，以为你是个单纯的妹子，现在看来不过是个心机婊！”　　“我懒得跟你解释，跟你这种人解释不值得浪费时间！”白玥说着跑了出去。　　楚楚下车跑回家，“什么事啊？宝贝！今天这么早下学啊！”楚楚的妈拉着楚楚的手让她坐下说。　　潇楚楚立马放开她的手说：“18年啊！你知道我的脾气，为什么不直说，让我还有个缓冲的劲，今天要不是突发事件我被送到校医室我还不知道我的病呢！”　　“你都——知道啦？”楚楚妈站起来。　　“惊讶吗？你应该一点都不感到惊讶，这应该是也在你的意料之中吧！”潇楚楚生气了。　　“你说这话什么意思？我是你妈。你的命都是我给的！你有什么权利这么对妈说话！妈这些年来所做的一切都是为了你啊！”　　“那你有没有想到以后，或是万一，万一哪天我露死街头呢，我旁边连个药都不准备，在摊上现在这社会，没人敢去扶，我在那躺个一个小时的，然后直接躺在医务室起不来了。如果我早就知道，我会随身带好一切准备，这样会有个应急，哪怕身边没人我也不怕！”潇楚楚很横的说。　　“你现在这么理直气壮的跟我谈话，我相信你已经没事了。咱们坐下来，慢慢聊。没有什么是过不了的。”　　“我要是就不呢！你要是不给我说清楚我就不坐！”楚楚看着妈妈。　　“那你就站着吧！”顿时楚楚妈的手机响了，楚楚妈走向一边接，边感叹道，“一片父母心啊，你们这些做孩子的怎么才能了解呢！....喂，李总好！不忙不忙，你说...”　　潇楚楚妈通着话拿着包关门走了，屋里留下潇楚楚一个人，楚楚看着窗外，此时的月亮已经不是月亮，而是一盘水，随时会泼出去的水。　　楚楚此时的内心已经不能用言语来表达了，只有绝望，楚楚摸着门栏，靠在那，一动不动的盯着窗外一个点，眼神中只剩下了这六个字：先天性心脏病...　　第二天，潇楚楚早早起来无所事事，依照她的性格早上一起来要不就是看电视要不就是做饭吃，但是现在，只是坐在沙发上发呆，一晚上没睡好，好不容易睡着了就天亮了，楚楚此时终于感觉到白玥身上的那种不服输的气息，时刻要为下一步准备着，活得好累啊！　　一大清早的楚楚妈回来，一开门以为是谁，没想到是楚楚坐在那，和个假人一样，楚楚妈这才知道原来潇楚楚这回是真的认真了，以前不知情天天开开心心就知道玩的楚楚不见了，只剩下忧伤的病人了。　　“怎么这么早就起了？！不在睡会了？”潇楚楚妈问。　　“不了，早睡早起身体好。”楚楚说，“昨晚上没在，去哪了？”　　“去值夜班了，今天早上刚忙完，刚打完表。吃什么饭，我下去给你买点去？”　　“不用了，你都累了一晚上了，快去睡吧，我去买就好。18年了，你一直对我依旧，我却什么都不知道，还反过头来骂，是我太不成熟了。”楚楚站起来。　　“楚楚，我的女儿，真是长大了！妈妈不累，快来，让妈妈抱抱。”楚楚过去，眼里含着泪。　　楚楚妈说：“我不是不想让你知道，可是我就怕你知道了你会更在乎你的病，不像之前活得那么潇洒了！我是你妈，我能不了解你吗？！你就不爱往远处走，就在市里周边玩玩，现在虽然说住的技校，别人一年回一次家，你一个星期回一次家，放假约朋友玩上次十月一也不就是坐了两个小时的车，也没走多远，我纵是知道你这样，才放心你去的，而且又是去你们班主任那，有他的照顾，我就更放心了。”　　母女俩紧紧抱着，含着泪，坐着。。。　　第二天，上早自习，白玥看楚楚还没来，也没来个信息，就告诉杨任昨天发生的事情。　　杨任看了看手表说：“恩。我知道了。”　　白玥眼里含着泪，不知道说什么，就下去了，白玥想着楚楚应该是回家了。　　她知道自己和杨任之间的话还没解开，但是这是关于潇楚楚的事，他怎么还这个态度？！正想着杨任上讲台说：“体育考试迫在眉睫，大家热热身体，活动活动，就下去考试吧！”　　大家下去后，第一项就是测：800米跑步，男生1000米。女生用时4分30秒跑完算及格，男生3分30秒跑完算及格。　　一轮一轮的点名考试跑步，点到白玥和潇楚楚没人答应，之后别人先上，庄珣去找白玥，白玥刚从三教出来，庄珣问：“这都要考试了，你去三教干什么？”　　“我去卫生间，拉肚子了，我也不知道为什么，昨晚上也没什么吃凉的东西。你说考试，到我了吗？”白玥问。　　庄珣拉着白玥边走边说：“有，点了你的名了，你都过了，快走吧。”　　“那，潇楚楚怎么办？”白玥说。　　“应该还能补考，等你考完和体育老师好好说说，应该行！”庄珣拉着白玥到体育老师那，“老师，这是白玥，她拉肚子了，呆会让她跟我们一组吧！”　　“行行行！准备就绪吧。”体育老师摆了个让开的手势，留开跑道的地方。　　“庄珣，我跟你们一组？你们男的都那么能跑，我跟你们一组，太有压力了，不行，不行，我还想去卫生间。”白玥拉庄珣到一边说。　　“忍住吧你，你要是去的！”庄珣拦在白玥前面。　　“我真不能跟你们一组，要不我现在就跑，跑个及格就行。然后我就去卫生间。”白玥捂着肚子说。　　“你敢的！”庄珣鄙视的看着白玥，白玥不好意思的低下了头。　　杨任走向体育老师说：“还有几个没考到的？快了吧。”　　“恩，快了快了。”他说。　　白玥一看到杨任，立马提高警惕，心里想：“我干什么都要得第一，就是因为我不会，在也不会在被你伤了！”　　白玥站到跑道上，最后一组，庄珣、徐佳、燕征、池彰弈、宋国斌、许超、贾政、怀惗，“这回人有点多，你们跑得时候看着点，别碰倒了。比赛，开始！”吹了哨，大家齐力跑开了。　　刚开始，就看出了男生女生的差距，白玥步子小，男生步子大，白玥使劲往前跑，到了最后一圈，燕征、徐佳开始使力猛地往前跑，庄珣说：“让点道，我想带白玥跑。你们的实力我们有目共睹。”　　“放心，她是我妹子，让谁也得让我妹子啊！赶快跑吧！”燕征说。　　“一个带一个，她迈不开步子，你小心把她带倒了！”徐佳说。　　“OK！谢谢谢谢！”庄珣往后跑一把拉住白玥的手往前冲，白玥被带的没力气，都成了拖得走。　　“白玥，加油！人是要有一个长远的目标，但是也得留意身边在乎你的人！”燕征说。　　白玥朝燕征笑了笑，跑到最后50米时，庄珣松开白玥的手：“剩下的靠你了，我要去跑我的1000米了。”白玥点点头，“你还有250米，加油！”　　终于，庄珣在3：35的时间跨越奇迹，得了第一。白玥在2：37秒跑到了终点，成为女生跑步比赛第一名。之后紧接着燕征、徐佳3：39跨过线，之后是池彰弈、怀惗、许超、宋国斌、贾政刚刚及格。　　白玥‘呼哧呼哧’走到庄珣那，惊讶道：“这么短的时间，你居然跑的这么快，真的很难想象。”　　“想象是会变成现实的！”庄珣拉着白玥的手走到一边。　　走到台阶上，白玥和庄珣坐在那，庄珣说：“冷不冷啊，在这坐的，走，去食堂。”　　“你坐下来，我给你看样东西。”白玥拉着庄珣坐下。　　“什么呀！”　　“你闭眼就好啦！”白玥捂住庄珣的眼，“好好好，我闭眼。”庄珣说。　　趁庄珣闭眼的那一刻，白玥亲了庄珣脸蛋一下，站起来跑了，庄珣睁开眼，立马站起来，看到白玥已经在跑道上了，白玥回头一笑，庄珣大喊：“你看我不抓到你的！学会占我便宜了啊！”　　白玥笑的往前跑了...庄珣跑下阶梯追过去...
第五十七章 开车游玩有意埋伏 痛并痴痛集遭埋伏
　　这天，12月31号晚上，该考的也考完了，该忙的也放下了，潇楚楚才回来，没跟白玥说什么，只是说难受，就回家养着了。　　楚楚看着窗外说：“风吹凡花叶，何物起相思！白玥，我终于知道你的诗的意思了！”　　“楚楚，你也有多愁善感的时候啊！回了趟家变得情绪了！”白玥说。　　“还有什么诗，快跟我说说，我一时兴起，或许还能给你评论评论。”楚楚说。　　“得了吧，我还得洗漱呢，你还是该干什么干什么去吧。”白玥忙着去洗漱。　　“哎何事秋风悲画扇...”楚楚感叹。　　白玥心里疑惑：楚楚什么时候变得这么多愁善感了...　　1月1过元旦放一天假，在加上周六日正好三天假，萧红提议开车去玩，杨任同意，又叫上了徐佳、燕征、庄珣、白玥、潇楚楚、颜瑾、羲卿、池彰弈，一起去玩，“有玩头了！”羲卿问萧红，“这回咱们去哪玩啊？”　　“不知道呢，可能是去野炊，或是海边，或是....我也不知道车停哪去哪。”萧红说。　　“别再去乡村了啊，就三天时间，我们可不想在训练了。”羲卿说。　　“那可没准，连我都没有知情权。”萧红说。　　晚上商量好了明天集合时间，大家都回宿舍了，迎接下一年全新的第一天。　　第二天一早，大家换好衣服，楚楚穿着裙子，白玥还是穿着运动装，羲卿这回却没穿裙子，穿着牛仔裤；池彰弈穿着宽松的休闲裤，杨任和往常一样，只是这回穿的白衬衣，白裤子，往常都是一身黑；萧红自然还穿着高跟鞋，半腿裤，换衣服时，萧红的手机震动，发来一条微信：今天有事做了？穿成这样！　　萧红对着手机说：我每天都有事！　　手机又响了，回复说：今天有好戏看了，别开生面的一幕。　　萧红说：这话什么意思？　　震动，萧红按下键，那男人说：我会给你一个surprise!　　萧红说：在哪？对方没有回应。萧红又按下说：说话！！对方还是没有回应。　　校门口集合，杨任和萧红早早站在那等着，大家人到齐了，一起出发。　　杨任开着车，出了学校，出了公路，走进林子里，杨树、柳树、竹子，车里一路上欢笑声，但是奇怪的是一路上好安静，一辆车，一个行人，全是泥土路，小道旁全是竹子，白玥闻到了一股诡异的气息，可是望过去却是风吹树叶的声音，柳叶“哗”的下落。　　徐佳说：“这次周六在宿舍闲着也是闲着，不如出来逛逛，呼吸着外面的泥土味，真舒服。”　　楚楚唱起歌来：“走在乡村的小路上...”大家拍着手，跟着节奏，突然车陷在沟里带不动了，燕征徐佳下来推车，庄珣池彰弈也下了，都出来推车，“这前面路好好地，怎么就这的路水这么多，居然陷进去了。”池彰弈说。　　“杨任，我们这是去哪啊？要不找个就近的地方安脚得了。”萧红说。　　“我也没打算，就看你们了，没想到遇到这事，去哪也去不了了，只能徒步了。”杨任说。　　杨任使劲踩着油门带动车，白玥出来透气，外面四个人推着车，“这路还真怪啊！难不成昨天下雨了？！”池彰弈说。　　“你说对了！不过不是老天降雨，而是人工挖坑。”树后不远处几个男人走过来，个个拿着刀，“你们想干什么？”白玥吓了一跳。　　“你说呢！”那人拿着刀走过来，一刀分过去，刀落在对面树上，划伤了池彰弈手臂，池彰弈还没搞清楚，被那人划了一刀，“干什么？来真的！”池彰弈怒了。　　“等你见阎王的时候就知道是真是假了！”那人说着砍向车里，“啊——”车里几个女的尖叫，杨任站了出来。　　“你终于肯站出来了！”那人说，“兄弟们，上！”　　白玥往后一看，有十几个人在远处正往这走，近处有五六个人，身上的胳膊上的标志，看着架势就是准备好“鱼死网破”的打算了，杨任看着这架势说，“你们要的人是我，如果我没猜错的话你们的头目是QS。”　　“我就喜欢跟聪明人打交道！”那人说。　　“这是怎么回事啊？杨任？”池彰弈问。　　“别管了，你们开车快走！快！”杨任喝道。　　“我看不是什么好事，杨任，我们跟你血拼到底！”燕征说。　　“你们打不过他们的！听我的话，快走！带女的开车走！”杨任说。　　“瞧这恩情意重的！那就都别走了，都留这陪我好好玩！我好久没有闻到血的味道了！”有一个说。　　“好久没有吃到肋骨了，想起来就香！”那人说着砍向其中一个人，羲卿正出车门，池彰弈大喊：“羲卿，小心！”池彰弈赤手打空拳，跟两个人打上了！　　楚楚拦住羲卿，把羲卿拽回车里，杨任和那人对打，把那人打趴下，立即跑过去抓住白玥的手，“快回车里，这里危险！”　　“凭什么？！我要跟你一战到底！”白玥说。　　“这都什么时候了！还跟我犟！庄珣，看住她！”杨任冲向前面杀过来的十几号人。　　“快，快进去！”庄珣把白玥扔回车里，“女的进去，男的善后！”　　庄珣使劲挤进去，对燕征说，“我先开车把他们带到安全地带，你们撑住了！”　　“想跑，没那么简单！”杀过来的一个人直接跳向后车窗，用胳膊砍破窗玻璃，碎玻璃渣掉进后排女人的衣服里，罩杯里，“我看走不了了！”庄珣下车，和后面那人血战开始！　　燕征和一个人打着，那人一拳打向燕征肚子，燕征吐了口水，又一拳冲向燕征的头，一脚踹向燕征要害部位，直接杀向燕征脖子，燕征一直退后退树干上，那人又是一拳打向肚子，衣袖里一把刀砍向燕征，燕征一踩那人脚，用肘使劲顶那人背部，那人两手一抓燕征的胳膊，燕征的头冲下翻过来翻倒在地上。　　徐佳那，一个人横空杀过来要砍徐佳的头，徐佳胳膊挡住，一脚踹向那人，可是一看胳膊已经被砍了一刀肉都下来了，“什么人！要老子命啊老子跟你今日无怨往日无仇的！！”　　“哼！你们也是社会上混的人，你们的社我也见过，但是比起我们还差远了！”那人又是一刀。　　池彰弈一边护着羲卿一边打架，可是对手太强，别说你这还想护着个人，就是单打独斗你都不是他的对手！　　那人直接砍向池彰弈胳膊一刀，池彰弈硬是把那一刀拔出来，拼向那个人，那人身后又是一刀砍向池彰弈肩部，池彰弈无力只好把手上这刀扔过去砸向那人胸膛，旁边又过来一个人，羲卿喊道：“小心！”　　庄珣这边和一个人猛打猛摔着分不出胜负，后来一下子来了好几个人，庄珣没办法了，不能帮大家了，先脱身要紧，于是开始跑，一直往前冲，摆脱他们。　　楚楚和萧红和颜瑾在一起，那帮人杀过来，萧红就是个打，颜瑾也上，另一个人杀向潇楚楚，萧红本原有还手的力气拦住冲向潇楚楚的那人，但是她没有，而是继续和眼前这个人搏斗。　　颜瑾跑过去帮楚楚，手和脚并用了，但是没有利器，实在打不过，颜瑾身上被拉了好多道伤口，最后那人一枪结束了楚楚，致命的一击，楚楚倒地，血直接喷出来湿了衣服，“楚楚！——！”　　徐佳大喊，徐佳听到枪声跑过来已经晚了，徐佳手直接抓着刀刃血淋淋的跑来，那人看又来了一个男的，翻转刀片冲向徐佳，徐佳的手也快不能要了，肉都被挑起来，徐佳冲向那人，一拳把那人打趴下，用他身上的刀朝他背部使劲的砍，砍了数十刀，之后抱着楚楚坐在原地，楚楚说：“头一次看见你哭。嘿嘿。”　　“都是什么时候了，还开玩笑！”徐佳说。　　“没开玩笑，他们人多，个个都是高手，还带着枪，那刀片还是高科技360度随意转，你们不是他们的对手，何况你们这次还是没有准备的突袭。”楚楚又吐了口血出来。　　“别说了，别说了，”徐佳抱着楚楚的身体眼泪掉下来泪。　　潇楚楚说：“在我得知我有先天性心脏病时，我就已经不想活了，这一刀倒是给我来了个痛快！”　　“你不想活了，还有我呢！你怎么能抛弃我呢！你走了，我该怎么办？！”徐佳含着泪。　　羲卿看到这一幕，“快打120呀，谁身上有手机！快！”　　“徐佳，在我走之前我能看到你就够了！我就心满意足了！”楚楚紧紧抓住徐佳的手。　　徐佳只一个劲的哭，羲卿从他身上翻到了手机，打了120及110，个个负伤，敌人那面所剩的人也不多了，都围在了杨任那，“兄弟，把你头砍了30万就到手了！”一个人说。　　“你们挣得是昧良心的钱！不怕遭天谴吗！”杨任敌视着，敌人由五个人变成了三个人，燕征负伤累累的爬过去想帮杨任，池彰弈的腿已经不能支撑他往前爬了，羲卿的腿也折了，靠在树那，血已经渗透裤子。　　白玥刚一回头想去看羲卿，一个人朝白玥这边跑来，白玥吓得就是个跑，那人喊道：“你要是再跑我就开枪了！”　　白玥不敢回头，知道自己的力量，于是还是猛跑，那人朝地上开了一枪，白玥还是跑，“我不想跟你玩猫捉老鼠的游戏，你想跑我还懒得追呢！”那人说。　　“那要看你能不能捉住我了！”白玥回头说。　　“终于露正脸了，美呀，可惜了，我喜欢先杀后奸...”那人对准白玥头。　　终于他使出了致命武器，三个人还争抢着谁先拿到杨任的头，三个人中的一个人截止了这场战斗，想一人独吞，于是袖子里藏着枪，正掏出枪，杨任不打了，一下子跑过去喊着，“小心！”一秒钟杨任冲到白玥身后，那人开枪对准杨任心脏，只听“嘭”的一声杨任倒在白玥身前，这个画面同时也印在了池彰弈、羲卿、徐佳、燕征、萧红、颜瑾的眼前，杨任落地了，子弹穿过胸膛，心脏还在跟子弹搏斗着....
第五十八章 逼近绝路杨任挡枪 跳下洞底庄珣失踪
　　杨任倒地了，那三个人跑过来，“就这么死了，我还没掏出心脏了，不过瘾！”　　“啊——！！！”白玥大喊着，三个人看过来，居然是个女的，拔出刀对着白玥，“开枪打歪了，没想到还是打了杨任。”一个人说。“他跟老杨有关系，把他干掉也能领赏。”又一个人说。白玥豁出去了，不管什么了，挨个打，拿着刀就抢那人刀，颜瑾看过了一个石头扔过去，又一个石头扔过去，砸向那人头，白玥看来一眼颜瑾，颜瑾逗眼：“没弹弓，拿手当弹弓使！”白玥使劲一踹，两拳砸向对面两人，颜瑾又是一石头过去，三个人头部流血，还想拿刀，白玥立即拿起地上的刀，杀向那人心脏。。。　　庄珣这边，后面三个人一直跟着庄珣，庄珣摆脱不掉，一直跑，跑到一个很熟的地方，四山环绕，一面有河，眼看着快跑到河边，庄珣才醒悟这是杨任的家乡，原来自己已经跑了十多公里了，庄珣站住，那三人也站住，“没路跑了吧。”“小子还挺能跑！吃我一拳！”那人一拳砸过来，庄珣一下子没站住被那拳砸过嘴角，嘴旁青了流血了，庄珣就是个对打，一人一拳一人一脚庄珣挨不住了，拖着身体连爬带跑地跳进河里湍流的水里，“哥呀，咱们还下去吗？听说这河里死过人。”　　“是啊，这河流太急，说不定里面有漩涡把人缴住了。”一个人说。　　“好吧，去了就说这人跳下河里淹死了。”三个人回去。　　碧天下，杨任嘴角流着血，白玥扶着杨任，使自己的身体使劲往杨任身边靠，把杨任依偎在自己怀里，因为这一切发生的都让人太措手不及，而杨任此时没有任何力气，嘴唇发白，连说话的力气都使虚的。白玥嘴角挂着泪，说：“你一定要撑住，他们拨通号了，公安机关马上就来。”　　白玥还是拿出来手机，杨任说：“现在我都这样了，你还跟我犟！我这样你就不听我的话了！”白玥这才放下手机，杨任说：“你现在什么都别干，只静静听我说。你现在终于有劲了，没白练，我的身体我最清楚，旧伤未好，新伤又续，我已经坚持不住了，下面的话是我在外婆家就想说的，但因为萧红的存在，一切都变得自然，不简单！我拿我的生命作担保，自始至终我都没有爱过她，接近她，我只是为了查清她的底细，现在查清了，她跟老马确实有联系，已经涉嫌犯罪，但是现在，一切都晚了，我算晚了一步，我们被暗算了，这都是我计划不周详，都怨我，都怨我。。。”杨任拳砸着地，白玥抓住杨任的手，“别这样，你已经付出代价了，我不要你这样，你知道我怕什么，我怕失去你，我怕看不到你，哪怕你说你和萧红之间有关系，我也不怕，只要我能天天看着你，我就不怕。你现在少说几句，省点力气。”　　白玥泪流不止，眼角红润，手很烫，“别说了，没用的，我都是要走的人了，就让我在走之前把心里的话说完吧。”杨任使劲提高声音说，“其实你一直都在我心里，你所做的一切，我看在眼里，疼在心里，但是因为怕萧红起疑心，我不得不假戏真做，跟你切断一切联系，不让你知道，这些天来，让你受委屈了，你未来的路还长。。。”　　白玥喊着说：“没有你，让我未来的路怎么走！”　　杨任含情脉脉的看着白玥，眼球里充满血丝，“我管不了那么多了，我生前管你的太多，现在我要下去陪我的前女友了。在我心里，我许下太多承诺给她，但是还没实现，她就已经走了。后来遇见了你，我给你的没有一句承诺，都是行动，今日事今日毕，我知道你是个重情义的人，但是很倔，以后你要学会去适应这个世界，没人再会去你前面替你挡子弹，我活够了，真的累了，”杨任用手指着自己的心又指着白玥的心，白玥说：“你放心，10年，20年，30年，以后，我心里都会有你，而且一直都在。”　　杨任手使劲捉着草根，使力气说：“这就够了，我可以安心下去陪她了，在，在，在、、、”杨任还没说完，吐了一口血，手指着瞳子瞭，咽气了。。。　　白玥的泪“嗒嗒”的流下脸颊，仰视天空：“啊——”大喊着。　　公安部门这才来，现场一派狼藉，到出都是血迹，到处都是死人，这才沿着血找到了说的地点，把犯事的人拘捕上去，救护车“嘟嘟”的闪着等来了。。。　　参与打架的人都被抓进了公安机关监察室，徐佳眼睁睁的看着楚楚进了救护车，拦住不让人碰她，其他人都哭了，120车里走出一个护士：“先生，请不要耽搁我们救伤者。”徐佳愣是不让，“走，把我一起带走。”徐佳狠狠的说。　　“还等什么，把他铐起来。”公安局长说。其余几个人过来硬生生把徐佳来开，给大家都带上了手铐，“还有吗？在查查，不能放过一处。”　　其余几个人四处搜寻着，白玥抱住杨任趴在地上，几乎和地面融为一体，一点声音都没有，公安部门的人来了，要不是看到大滩的血，也不会来，白玥泪断弦肠，公安检查大队人走过来，“你好！我们是公安检查组的人。请跟我们走一趟。”他把证件拿给白玥看。随即后面跟来120医护人员，“把伤者就给我们处理吧。”一个女的说。　　“公安，你们傻啊！我要是嫌疑犯，我为什么不跑，坐到这等你们来抓我啊！120急救中心，这人都死了，你们才来，等你们来处理，告我一句话：请节哀顺变吧！”白玥说。　　“女士，你情绪有点激动，我们只是去问个话，不是要拘捕你，毕竟你是在现场的人，你的同伴，在现场的人我们都要带回去。”那人说。　　“人都死了，不用带回去了。跟我一起走吧，杨任在哪我在哪。”白玥摸摸泪说。　　“这个不行，天天都有命案发生，我们并不知道你们中谁会设有犯罪嫌疑，谁会跟他们有关联，带走！！”那人说，来了两个人把白玥手铐上拉起了拖到车里，把杨任拖到急救车里，“如果他们中谁有可能醒过来，或者说了什么，及时联系我们。”公安分队一个人对着急救车里人说。“好的！我们走了，你们一路小心。”　　公安局里，局长把他们挨个叫来问话，“姓名。”“颜瑾。”　　“职位？”“他的学生。”　　“说一说你和他之间的事。”“我和他之间没什么事可说，一学期还没过完人就走了，你让我们说什么！”　　“姓名。”“徐佳。”　　“职位。”“学生。”　　“说一说你和他之间有什么往事。”“没什么可说的，学生和老师之间能有什么可说的。”　　“姓名。”“燕征。”　　“职位。”“他的朋友，好哥们。”　　“他们都是他的学生，怎么你是他的朋友，你们一直都有联系？”“不是，是他当了班主任我们才认识的，他为人仗义，豪爽，深的我们信任。”　　“姓名。”“白玥。”　　“职位。”“学生。”　　“你们之间发生过什么，值得你这么护着他？！”“只是师生关系。”　　“没那么简单吧！”“您们不相信我！？尽管去调查，我身正不怕影子斜。”白玥说。　　“我们到现场时你身边有刀，不能不排除你涉嫌犯罪的或是团伙作案。所以要先把你关起来，查出一切资料后你才能出来。”说着给白玥套上手铐，把白玥关了进去。　　“姓名。”“萧红。”　　“职位。”“他的学生，副班长。”　　“怎么别人身上都有伤，唯独你没有？”“你眼瞎了，我胳膊上这伤不是伤口是什么？”　　“别以为我们什么都不知道，对你们我们还是有了解的，我们来是来听听你们会不会说实话的。你这伤——也是之后你自己划得吧。”　　“既然你们什么都知道还用我说什么！我说不说实话你们都已经知道答案了呀！”萧红横的说。对方也束手无策。　　。。。。。。　　大家都出来后，唯独少了白玥，羲卿问：“麻烦问一句，和我们一起进来的还有一个人，叫白玥，也是学生，她人呢？”　　“被关了。”　　“为什么！为什么把她关了，你们要是不相信她的为人把我也关进去好了。”燕征说。　　羲卿拦住燕征，说：“这是必走的流程，我知道的，但是同样在现场，为什么只抓白玥不抓我们？！”　　“因为她身边有刀等各种凶器，还搂着疑点最大的嫌疑人，我们需要进一步证实他们的关系以及她是不是也涉嫌犯罪！”他严肃的说。　　“不可能！我是他哥，要是她有事我也有事！”燕征还是站出来说。　　“行啊，你想进来好进来，出去可没那么容易，你想清了，不过，多一个人我们更有利于获取资料，说说你们之间的事吧，也许对我们有帮助。”　　徐佳拦住燕征，轻声说道：“你要是进去，随便一说说漏了，他们网上一查就查到了，咱们的社，你说怎么以后怎么办？！你还想救白玥，自身都难保了！”
第五十九章 被救无效楚楚逝去 嗜旧捍情徐佳护体
　　听到徐佳这么说，燕征迈进去的一步只好出来了，徐佳胳膊挽着燕征说：“来日方长。我相信以她的表现不过多久就会出来的。”几个人刚下台阶，一名护士急匆匆上台阶往里走，徐佳说：“我怎么看着她那么眼熟呀！”　　没几秒钟，公安局局长又把徐佳等人叫回去说：“你们这次行动的总共多少人？我们看了现场有9个人，其中还有两名伤者。”　　“什么叫行动？我们只是礼拜天出去游玩。还遭了这一身罪。”颜瑾说。　　“在事情还没有结束前，不能排除这个嫌疑!”公安人员说。　　颜瑾看了看身边人，“不好！少了一个人！”　　大家齐声说：“庄珣！！”　　“对呀，怎么不见他呢！我居然没想到他会出意外！你们在现场有看到他人吗？”萧红问。　　“我正是为这个来的，刚刚发来信息说，追捕几个犯人一直到河边，他们什么都不肯说跳下去了，为自己留了个全尸。我们把他们打捞上来时，有一个还喘着气说：‘哪怕我们什么都得不到，也不会让你们得到，你们中必须要有人死！而且已经死了不止一个了！’接着他笑的死过去了。我就在想除了一个叫杨任的死了，肯定还有，特来问问你们。”他说道。　　“我们有十个人，加上被送进医院和关进牢笼的有十个人，有一名和我们一起出来玩的，但是当时大家自己都自身难保了，就没往别处看，没想到他现在也不知去哪了，他叫庄珣，男，20岁。”萧红说。　　“谁是潇楚楚的家属？”护士跑来说。　　“这是公安厅，不是医院。”局长白眼蔑视的看着这个女子。　　“对不起！但现在医院让我尽早找来潇楚楚的家属，因为她，因为她。。”徐佳冲上去问：“她怎么了？你快说啊！”徐佳着急的娥眉上逆一个劲摇晃这名护士的身体。　　“她，她已经撑不了了，于中午十一点十分逝世。我特找家属来确认并签字。还有一个叫杨任的，在赶往医院时就已经没呼吸了，很抱歉，我们已经尽力了。”护士说。　　“什么？”所有人惊讶的看着她，徐佳差点坐到地上，幸亏萧红扶着她。　　“那你们先去吧，至于这个叫庄珣的，查到信息我会通知你们，希望你们也积极配合，心里面要是有什么疑问来找我们，也许你的疑问正是我们所需要的信息。”局长说。　　“谢谢谢谢！我们要是有消息了会及时来告诉你们的！我们先去医院了。”萧红和局长握着手，然而这个局长并没有审问萧红，所以毫不知情，萧红在受伤的第一时间就通知手下，现在也是靠手下的兄弟供钱花了50万给审问那个人，才把萧红给保出来，但是审问那个人万万没想到萧红既然出来了就不会在进去了，或者可以说萧红再也不会那么容易被抓到了。后来公安局猜到可能是两帮人，一个是以萧红为守目的，令一拨暂时还没用查到，但是身手不凡。　　“楚楚他怎么了？”楚楚的母亲来了，看着一个绝望的尸体，“你们把楚楚怎么了？”　　“我们也受了不少伤，自身都难保了！谁知道你们家楚楚怎么了？”徐佳看都不带看的走开了。　　“楚楚啊，你这是怎么了？老妈来看你了！”楚楚的母亲泪泣不成样子。。。　　5号病房里白玥一直远远的站着默默看着杨任，看着杨任像是在睡着，去另一个世界逍遥去了，睡得那么安详，闭着眼睛，看来他已经活够了，死之前没有什么怨言了，才会那么安详。白玥不禁还是掉了一滴泪在地上，你怎么就这么早离我而去呢？！你答应过我的，带我去旅游，还没有实现你就先走了，留下孤零零的我一人！你舍得吗？你肯吗？！为什么，你为什么要走，我们以前那么多美好的回忆都不算数吗！但凡你有一点留恋与不舍以你的体力也应该能撑到我来，让我在你走之前见你一面，做你爱吃的糕点，讲你爱听的话，我什么都听你的，行吗？!你醒过来吧！这里有一个需要你的人，这里有一个只要你肯牵手就可以无条件服从你的人！　　颜瑾蹲在杨任身边，杨任，你别忘了，我们是需要你栽培的，你说过有你在就一定把我们改造的个个优秀，我们的坏习惯还没改完全呢，你怎么能走呢！你走了要我们以后的日子怎么过！不在有人天天看犯人一样看着我们了，不在有人天天跟我们吵架斗嘴还玩的那么开心了，不在有人在体育课上把我们当兄弟一样的疼爱了杨任，我们需要你！颜瑾脑子里回放着当初几个人在杨任婆婆家那个山里那一起接受训练的时光，累并快乐着！想着在体育课上杨任动不动踢谁一脚，踹谁一腿的，但是大家虽然疼但都很喜欢，这证明他在乎，如果不在乎看都不会看你一眼！　　羲卿站在床脚看着杨任，没有你哪来的我们！没有你我们也不会看到自己身上还有这么多优点，原来自己这么能吃苦，参加训练时只猛地往前冲，不想当最后一名，最后每个队员都练就了一身本领，现在才有脸看你，是你造就了我们身上的辉煌，你还没来得及看这么能走呢！　　“谁是白玥？”警方四个人过来，把白玥带走了。其他人莫名其妙的看着白玥被带走了。　　池彰弈站在靠墙那看着杨任，杨任，我的好哥们，我们需要你，你醒过来吧，我们已经习惯了你的生活方式，你的教学方式，体育课上我们习惯了绷着脸的你习惯了和你打成一片，习惯了吃饭时和你大酒大肉的吃。。。　　之后警方得到消息通知学校，停止教课，老师和学生不得擅自出入学校，每个人都发了一张胸卡，整个学校闹得沸沸扬扬的，得知杨任和楚楚逝世，杨任班的学生不顾一切涌出来来医院看望他，不知道事情的来龙去脉，学校里传的什么都有，只是知道杨任在那所医院，学生们就都去了。　　阮天站在人群后面看着杨任的脸，医护人员还真是把你擦得干干净净啊，生前你就爱干净，走的时候你也不带走一滴尘埃，顺风而去，你就不留恋吗？你舍得我们吗？这么久的感情，说舍就能舍的吗？！你还有很多故事说要讲给我听，你还没说完呢，怎么能走呢！我的心事也没和别人说过，每天晚上睡不着时我就来找你聊天，咱们一起打牌，一起玩游戏，你走了我的心事和谁说？　　吴馨、薛琴、苏小卉、翟思隽、怀惗、许超、陶冶、宋国斌看着杨任躺在被子里，脑子里回放着昔日大家一起玩过的时光，“你们干什么去了？这才刚抬眼过年，人就走了，给我个解释，这以前的一切说没了就没了，杨任，你起来，你起来呀！”薛琴摆动着杨任身体，唤不醒。　　楼道里好多护士也过来看是谁病逝这么多人过来看望，杨任屋里的人挤满了，楼道里每走过一个人都要过来看一眼，燕征吼道：“把门关上，看什么看！有什么好看的！”阮天过去把门关上。大家硬挤着站着。“人走了就是走了，说那些话流那些眼泪又有什么用，在世的时候不知道珍惜，人走了又来挽留，哭给谁看啊！该干什么干什么去！散了散了。”燕征吼道，这才有的人出去，有的人继续守在那。　　原来每个人都和这件事情脱不了干系，但是警方从学校得知，杨任关系最大的一个是萧红一个是白玥，萧红现在找不到了，只能拿白玥挡抢做备录。白玥被关在狱牢里，眼里只有绝望的泪水和痴情。。里面只有一个硬板床和一个薄得不能再薄的被子，白玥脚撑在床上手扶在地上做着俯卧撑，一个，两个，三个，四个，五个。。。
第六十章 被抓狱牢心里添堵 忧思忧伤昏天度日
　　白玥被关在狱牢里，里面只有一个硬板床和一个薄得不能再薄的被子，白玥脚撑在床上手扶在地上做着俯卧撑，一个，两个，三个，四个，五个。。。　　看守的人走过来：“挺有兴致的呀！”　　“那是！”白玥说。到了晚上，一到黄昏的时候，月亮出来，白玥就忧思了，想起杨任，想起以前两人亭台楼阁玩过的甜蜜时光，想起杨任为了自己的争夺之战，想起杨任说的话，想起体育课上自己费尽的练却得不到杨任的一丝看好，想起杨任天天绷着个脸但被人逗笑时的好看，想起他不顾一切做事的洒脱，想起他给自己讲以前当兵时的训练，想起之后杨任的质疑，两人的吵架，想起当着那么多人他说破了脸，想起天天抬头不见低头见他却什么也没说，想起他的世故，原来都是为了自己，恍然间，原来两人之间有这么多故事值得珍惜，如果当时不是死要面子自己主动和杨任和好，跟他解释好一切，当初也不用那么撕心裂肺的痛，能够多在他身边一天就多在他身边一天，也不会落下现在这个情况，现在是真的过去了，一切都变了，再也不会重现了，杨任，杨任，白玥心里一声声的喊着他的名字，泪水又湿透衣衫，白玥一想到这身体就开始抽泣，哽噎，泪水止不住的流，虽然白玥知道就是泪水流成河也换不回杨任，但还是止不住的流，不知流到几时，白玥缩到一团抱着被子睡了，早上五点多又被冻醒了，一个劲的在牢房里踱来踱去，此时眼睛也已是滂得了，看不清人影，只知道有很多犯人也在走动，在嘀咕着什么，里面冷的白玥只能搓手跺脚取暖，白玥忧思度日的朦朦胧胧的一天又过去了，这是第三天，被关的第三天，这三天送饭的来来往往，或是叫大伙到指定的地点去吃，白玥都没有去，只自己在牢房里冷着，也不愿去看别人的眼色，第三天，白玥饿得不行了，早早醒来肚子就在叫，又开始一直晃来晃去的走，熬到中午了，看守人急匆匆走过来，白玥看着他拿着钥匙往这面走，但是人从眼前划过，白玥叹气：看来出去是没希望了，我的一生就被这个误会圈住了？！不过一生被误会困住一生的人一辈子都在监狱里过的人也不少，正想着，有个人走过来说：“跟我走一趟吧。”　　“去哪啊！”白玥背提溜出来。　　“去哪？去了就知道了，废什么话！快！”那人踢了白玥一脚，白玥手被铐着，倒在地上，此时白玥才知道自己现在有多么的不堪一击，又站起来，往前走。　　到了审讯室，白玥坐在那，过了一会，公安局长过来问话：“够坚强的呀！三天没吃饭了！”　　“我没错，所以不接受你们的任何东西。”白玥淡定的站着。　　“坐坐坐，别站着，看得我好像虐待你们似的。毕竟你是待考核，不是犯人，不用那么拘谨。小李，过来，解手铐。”局长说，一个人走进来，开开白玥手铐，白玥活动活动手腕脚腕，坐在那，说，“有什么问题就问吧。”　　“那我就直说了，到现在为止，你们班参与这次行动的人我都查清了，十个人，一个人失踪，两个人死亡，你们的资料我也核实了，但是对方敌人的资料有多少人、有什么目的、为什么来这我们还在进一步审核中，希望你能配合我们，给我们提供详细的资料。首先杨任，根据我们的了解，班里只有你和萧红跟他走的最近，但是萧红现在不知道去哪，我们一时联系不到她，你能说说你和杨任之间有什么秘密吗？！他的冤家或是他以前的事你知道多少，能说说吗？！”他问。　　“你问这么多让我从哪说起呀！”　　“那就从头说起吧。”他说。　　“啊？我不想在翻旧账了，我已经很累了。”白玥无力的说。　　“希望你能配合我们，毕竟杨任到底被谁杀的，他和对方有什么恨至于想派人把他杀了，你也是想知道的。对吗？”他说。　　“我不想知道，我现在只想让你们带我去看看杨任，我想一直守在他跟前。”白玥说。　　“好！我知道你是什么样的人了，只有我们满足了你的条件，你才会配合我们工作。小李，跟我去省人民医院一趟。”局长站起来说。　　“什么？”小李进来。　　“麻利点，说去就去，开车！”局长走出来，白玥也跟上车。　　到了医院，下了车，局长说：“希望你情绪不要太激动，你的班主任杨任和你的同学潇楚楚都逝世了。”　　白玥立马停住脚步：“你说什么？你怎么不早说？！”　　“这是两天前的事，我们也要有工作要做，尽快查清他们的底细，所以没告诉你。”走到病房里，杨任安详的躺在那，可以看出天天都有人给他送花，来看他，白玥蹲在那，握着杨任的手，一句不吭，局长说：“人死不能复生，节哀顺变。忘了说了，你们中还有一个人叫庄珣的，他失踪了，他是你男朋友，我想你们的关系是要比我们想象的更加密切，如果，如果他要是给你发信息或是发什么奇怪的符号请及时通知我们。”　　“庄珣？失踪了？”白玥差点倒在地上，局长扶了她一下，“什么时候的事？你怎么才告诉我！一下子身边少了三个人，你觉得我会抗住吗！而且还是最致命的三个人！”　　“是当天抓捕归案时庄珣就不见了，我们一直没有他的消息，现在猜测他最有可能是掉到了河里，那条漩涡流很大的河流里，我们从那捞上了几条人命，但都是死了的，不是你们的人，都有凶器，我们的人还在那日夜看守着，等待着有新的契机。”　　“当时入狱深怕我逃跑的，我身上的一切都被你们刮干净了，你们还想怎么样？！就算是庄珣就是想联系我我也没有手机啊！”白玥说。　　“呆会跟我回去，我那有一个手机，他们说是从现场拿到的，你去看看是不是你的！我现在出去了，你和你们班主任好好聊聊，你们之间的感情很深，我都听说了，我就不打扰了。”局长走出去。　　“喂，呆会进来的时候给我带点汤回来，我饿了。”白玥说。局长关门时对白玥点点头走出去，对小李说：“看好了！人走了为你是问！我去买饭。”　　“买饭？”小李问。　　“恩！给她买饭！”　　“局长，你怎么给一个犯人买饭？”小李问。　　“她不是犯人，是临时审问的。她和这件事有关，出去不要胡说。”他走之后，小李透过缝隙看着白玥，白玥抱着杨任的身体悄声诉说着。　　过了一会，局长把饭带来敲敲门，白玥赶忙擦擦泪，站起来，局长说：“给，吃吧！这人啊，就是命，当初在怎么好再怎么不好过去了就是过去了，回不来了。坐下吧。”　　局长和白玥坐在椅子上，“慢慢吃，不着急。吃完之后能跟我诉说你们之间发生过的吗？！这件事情军方高度重视，特通知了许多人清扫现场，侦察部队、消防部队、武警、特种部队等等，我只是其中一个代表人物。”　　“所以我所说的话不仅是跟你一个人说，也是再跟所有人说。”白玥问。　　“可以这么说，但你不用怕，我们知道后不会乱说的。”他两眼看着白玥。　　白玥仔细回想着发生的一切，这些天泪水湿了眼睛，湿了心，已经快想不起杨任走之前说过的话了，“慢慢想，我们不会逼你的！我听你们班里人说之前你和杨任关系很好，像蜜一样天天黏在一起，可是之后的关系360度大变，闹得很僵，都快要打起来了。我想知道是什么因为导致你们关系大变的，有可能是萧红？”他问。　　白玥点点头，“起初我以为是这样的，但是后来我才知道不是这样的。当我去挽回时人已经死在我面前了。”白玥讲着他们发生过的一切，他们之间有多好一直到萧红的到来一切都有变了，这之间局长不得不用笔简要填写着记录，这里面的人物关系太复杂，他一下子记不住这么多。　　。。。。。。　　“先喝点水，歇会再讲。”局长把矿泉水给白玥递过去。　　“我看不是我讲得快，而是你有点理不清人物关系了吧。”白玥说。局长看看窗外，已经讲了三个小时了，外面也黑了，估计有六点了。　　局长手机响了，他走到一边，接了：“喂，你休息会吧，之后的事让我们处理吧，你也累了。”　　“你们想问的我都从她嘴里问了，你们还想问什么？！”　　“老兄，轮流来嘛，每个人看人的标准都不一样。你问你想得到的，我问我们想知道的，我们会换一种说法问，看看她怎么说。”　　“那会吧，我把她送去哪？”　　“不用了，就让她在原地呆着，你可以走了。”　　“你们不怕她逃跑吗？”　　“她和杨任之间的感情那么深，哪会走啊，她要是走就证明她说的都是假的。”　　局长挂了手机，“那你先在这歇会，我去去就来。还渴吗，用不用再给你买水了。”局长的耳机里震动，发出音：不用对她这么好吧。　　“那就再拿一瓶吧。麻烦你们了。”白玥说。　　“不谢不谢的。”局长走了后，小李问：“去哪？”“回去啊！”“那她呢？不管了？”“她——自会有人来管！你操个什么心！开车去！”“奥。”　　白玥见门卫走了，问护士潇楚楚的病房号，护士手指向那：“就是那间房，每天都有一个男的自称她男朋友在那给她擦拭着陪她聊天。”
第六十一章 接待问话吐露真情 浪波兴起有人替职
　　白玥走进病房，屋里并没人，只剩下潇楚楚的一具冰尸，白玥摸着楚楚的手，没有温度，卧床旁边有旁桌椅，上面放着洗脸的毛巾，白玥把毛巾在盆里涮涮，拧拭干净了擦着楚楚的手，“不许你碰她！”一个女的走过来说。白玥起身一看，“阿姨！”　　“她天性乐观，没想到、、到了自己的病这，还是过不去这关。”白玥说。　　“她过不去？你觉得你会过去吗？！是谁谁都过不去！这颗子弹倒是给她来了个痛快！”楚楚老妈把毛巾在盆里涮完，放在一边。　　“阿姨，对不起！是我没有照顾好她！”白玥叹气。　　“不！”楚楚妈坚定的说，“这么多年，是我对他太好了！”　　白玥过去拥抱阿姨，泪“啪嗒”滴下来，楚楚妈的泪也流下来了。“请跟我们走一趟。”一个男人走过来说。　　“你是谁？我们凭什么跟你走！”白玥说。　　“我们是特种部队的，这是证件。看来我们找对人了，你就是白玥！”他把证件拿出来。　　“你就是拿给我看，我也不认识！收回去吧。你怎么知道我是白玥？看过资料了吧。”白玥问。　　“看过一定资料，但从性格和你以前做事来看，你的倔强和你现在说话的方式可以证明就是你！”他一身平常人的衣装军大衣，高挑身材，眼神深邃，穿着军靴。白玥、徐佳跟着他走出医院，上了车。　　“你是特种部队的？我终于见到真人了！”白玥对他说。　　“你这话什么意思？以前我们是——假人？”旁边那个开车的问道。白玥、徐佳坐在后排。　　“不是不是，我是说我以前只从别人嘴里听到过，只从电视剧里看到过。”白玥说。　　那人把车里的音乐打开，一路迈放着，却是伤情歌，“你说你从别人嘴里听到过，是谁说过？”他问。　　“到底是特种部队的，从话里听话音。你们既然开门见山从我这取得消息，我就说了，希望对你们有帮助。”白玥说。　　“谢谢你的配合！下了车我们会逐一问你。”她说。　　下了车，进了厅里，许多男人放下手里的工作站着又像是迎接又像是盯着，白玥不禁一身冷汗，“别紧张。”他说。　　“你怎么知道我紧张？？”白玥紧跟其后。　　“以你的性格不会紧跟着别人的，除非你——”他回头看了白玥一眼。　　“先坐下吧。”他说。　　“是你审问我吗？”白玥坐下说。　　“是不是我有什么区别吗？”他问。　　“是你，我就不紧张了，换一个人我还得适应他的说话方式。”白玥看着桌子上放的暖瓶。　　“既然这样，那就我来找你谈话，你是冷吗？”他问，“见你一直看着暖壶。”　　“恩。”白玥想着：眼尖嘴滑。　　他出去给白玥找了个杯子，给白玥倒上水，白玥拿来暖手，“我很欣赏你的才华。”他说。　　“你到底知道多少？”白玥蹙眉。　　“你又紧张了，这只是单纯的聊天，你不想说我不会继续问下去。”他说。　　“也没什么，我只想问问杀杨任上人头目是谁？他们为什么要杀他？”白玥问。　　“这也是我们想知道的。杨任有没有和你说过一些不为人知的秘密，或者发个信息，或者用个特殊符号。”　　“如果你们了解我就应该了解杨任，他不会随便像别人吐露。”白玥说。　　“我希望你好好想想，我给你时间。你和杨任之间的感情别人看了之后的吵翻脸，别人都认为你们分了，但是内心上你们都渴望对方的理解，心是在一起的！”　　“不，我们当初是真的离开了对方，是真的吵翻了脸，恨透了对方，也伤透了对方，直到杨任被子弹击中的那一刻，他躺在我怀里，说了实话，我才知道他的用意，他瞒了我这么久，他的目的，到最后一刻才肯跟我说。”白玥低下头。　　“你们之间肯定有心碎的往事，温馨的回忆，我想了解，就必须什么都知道。”他严肃地看着白玥，这让白玥不可不说。　　徐佳在街上走着，一群人以眼耳不及盗铃之速也把他带走了不应该说是带，是掠走了！那男的坐下说：“坐吧，我们不是公安，也不来调查你，你不必紧张。”　　“我没有紧张。”徐佳说。　　“你还真是无话不漏音啊！你们社领头是燕征吧。”他问。　　“既然你们都知道还来问我做什么、”　　“我们想要进一步了解，难道你不想知道潇楚楚为什么被杀？你的班主任杨任为什么被杀？他和那些人之间有什么关系？”　　“潇楚楚——为什么被杀？他们想杀的人不是杨任吗？是不是抱着一种挡我者必杀的心态？我们拦住了他们的去路，所以。。”徐佳说。　　“确切的说，我们也不知道，他们的头目我们还在调查中，我也想问问你们的社和这次人有没有联系？也许不是你们，而是你们手下的人，私通买卖勾结？”　　“你不说我还真没想过，也许有这个可能！我回去看看。”徐佳说。　　“希望我们这次的会话你不会告诉任何人，我还想知道你们社里的萧红，她人呢？”　　“我不知道，最近我一直在医院。”徐佳说。　　“如果有他的消息，请及时告与我们。”　　“能给我说说你们社里的事嘛？”　　“你是想问萧红在社里表现是吗？”徐佳说。　　“恩，她是燕征的老婆，也曾分担一些燕征手底的事。我们是想知道这个萧红到底有没有把燕征的所有财产和事业都抢来，自己暗地里另开着买卖。”他说。　　“说实话，我不知道，当初我也不相信，但是后来燕征又一次喝多了跟我坦露社里的事，说他的压力，说萧红跟他明着分，我这才开始注意萧红，因为他和燕征之间的感情当时轰动一时，为了爱可以为对方去死，但是我实在想不到萧红后来会变。”徐佳说。　　“人都是会变得，或许是因为金钱，或许是地位，或许是感情，什么都有可能，在你发现萧红变了之后有没有什么具体行动来证明？”他问。徐佳说着。　　学校里密闭了三天，终于重新开张，老师各付其职，学生各归其位，杨任班里的学生头鼠乱窜，坐在班里无所事事，校领导立即派了个实习老师去先站位再说，总不能让这个位置空着，那个实习老师一进门就说：“嗨！大家好！我是你们这学期新任的班主任，我叫杨泽。”他站在讲台上说。　　班里人没人搭理他，他一说自己叫杨泽，班里人有了反感：姓什么不好偏姓杨！　　杨泽来之前并不知道他们的班主任的事，仍然开心的说：“我见到你们很高兴，我这个人讲究效率，希望咱们好好相处，我很开放的，不拘谨，我喜欢和同学们打成一片。”台下有人说：可我不想跟你打成一片。大家都不太适应他的说话方式，班长高雪琪站起来领头说：“老师好！”大家才懒散的站起来喊道：“老—师—好！”　　“同学们好，请坐！”他说。　　“会不会这回又冒出个师生恋闹得沸沸扬扬的？”贾政突然冒出一句。大家恶狠狠的看着他，同时又回头看白玥的座位，空落落的全是灰。　　“我看不会了，虽然他年轻，但是没人想了，因为已经有一个人占去大家大半块心灵，一时半会儿回不来了！”池彰奕说。　　“哎。。。老池，白玥怎么样了？”阮天问。　　“吉人自有天相！我相信白玥会出来的！训练时他不还是得了第一的嘛！”池彰弈说。　　“现在可不比当初有人罩着她！刀枪无眼啊！”阮天说。　　“你们在说什么我怎么越听越糊涂啊！”宋国斌说。　　“听不懂就对了，你要是听懂了就是神仙了！”老池说。　　“我还是选择做人吧！”宋国斌说。
第六十二章 来学校白玥夺众光 知其事医院看楚楚
　　在聊了一晚上之后，白玥被特种部队的人开军车送往学校，闷了好久的白玥来了一句：“被你们亲自开车送好荣幸啊！”　　“额——”开车那人汗颜，到了学校，白玥下车，那人说：“希望下次有机会再见！”　　“是再也不见！”白玥挥挥手。　　“为什么？”　　“虽然见到你们我很高兴，但是只要见你们的人，对方肯定有事，不是少了朋友就是少了生命中最重要的人。”白玥说。　　“说的我们跟破坏别人幸福似的。”那人说，白玥笑了笑，“那我们走啦！”那人挥挥手，开车走了。　　而办公室里，杨泽看男生里就阮天干净利索，找他来问一些事，跟阮天聊天的过程中，知道了前一阵子班里的、学校的事，深有感触：“我说怎么这个年纪也是朝气蓬勃的时候，但是我来了之后并没有给我这种感觉，而是一种死气沉沉的的可压抑的气氛了，我以为是我的过，没想到你们学校居然经历过这么大的变革。我在想你们学校的风波还没过去，现在只是怕耽误你们上课，快考试了，把我找来，其实那风波只能说是暂停了，我估计要是找到幕后主凶，你们学校才真的被翻开。到时候警察肯定还得来找我问话呢。”　　“老师，这不是你的过，但是要想让大家从这种氛围中出来，还需要一点时间，毕竟是和我们处了这么久的老师，有了很深的感情，现在他逝世了，谁心里都不好过。这是班里人名单。”阮天递给杨泽名单，“给我说说你们班里的事吧，想到谁说谁，不必拘谨。我了解的越多越能保护你们，不然到时候你们班连个撑腰的都没有。这次他们出去玩，伤的伤了，失踪的失踪，我也不好交代。”杨泽握着阮天的手，阮天也把他当哥们了，说着曾经班里的哄笑，曾经班里的伤痛，说着这个角色多变的白玥，说着这个爱笑的潇楚楚，说着这个平常很能说很能吹的徐佳，说着羲卿、池彰弈、颜瑾、贾政，说着说着又绕到了杨任身上，说起他们的训练，杨泽的泪水浸润眼眶，叹了一口气：“虽然我没有参与你们的活动，你们的训练，但是听了你这一说，我感同身受。”　　白玥不知道自己该怎么进班，又要引起班里怎样的轰动，别人又要用怎样的眼光看自己了，想着想着，对面碰头来了人：“白玥！”白玥一看，不是别人，是燕征。　　白玥立马拥抱燕征：“我真没想到还能见到你！”　　燕征抚摸着白玥头发说：“没事的！有我在！我就知道你会出来的！这些天你在里面受苦了，他们有没有为难你，有没有跟你脸色看啊？”　　白玥一看到燕征，就想起庄珣又泪流而下，“没有没有，他们只是找我问了一些问题。幸亏这有你在，不然我真不知道该怎么踏进班。”白玥抹抹泪，燕征拉着白玥的手进班，白玥走到了后排，跟燕征坐一块，许多人用着差异的眼神看着白玥，余灵本原在桌上趴着往四周瞟了一眼，也起来顺道出教室顺道看一眼白玥走过去说，“哎，白玥，你回来了。”白玥点点头，此时班里是下课时间，所以没什么人，羲卿、吴馨、颜瑾、晴雯、袁桦一起走进来，吴馨一看，傻眼愣住了，“你干什么，不走了？”羲卿往吴馨那个视角一看，也惊讶了，之后哄哄嚷嚷的进来一堆人，“干什么，干什么，挡道的！”许超和池彰弈、宋国斌、怀惗、贾政进来，看到白玥，也晃了一下，上课铃响了，阮天和杨泽走进来，白玥成了聚中堵目的焦点，吴馨和羲卿及颜瑾兴奋地拉着白玥的手：“你回来了！好想你呀！”白玥站起来：“我也好想你们！”　　池彰弈、怀惗走过去：“回来了！”白玥点点头，阮天说：“回来了，回来了就好！”　　“让你们担心了，我没事！”白玥的眼球又在泪水里沉沦，阮天走上去，白玥扑上去拥抱阮天，“少来这没用的！你受没受苦我会看不出来！”阮天拍着白玥的肩。白玥缓缓情绪，杨泽走过来：“你就是白玥。”　　白玥定了定脚，“老师好！”　　“你之前经历的事，我都听说了，你看你现在头上的伤还没好呢，不管以前发生过什么，都会过去的，以后的生活还是要继续，收拾收拾吧，不要影响上课！”杨泽说完，任课老师来了，一看到班里人在后面聚成一团，就来气，气提到胸口，杨泽匆忙走过去：“老师，让你费心了。这两天事比较多，学生们的情绪还没缓过来，多担待。”转身又对大家说：“上课！”　　高雪琪喊道：“起立！”大家站起来：“老师好！”任课老师说：“请坐！”　　坐下后，燕征抓着白玥的手深情的说：“瞧着手凉的！”　　“手凉心更凉！你那边，萧红怎么样了？我听说她也失踪了。”白玥说。　　燕征叹气，“哎，别提了，她去哪了我都不知道。”　　“我作为你妹子，我能冒昧说一句，萧红是不是跟那帮团伙有关系啊！她跑到不至于，跟你这么久的感情了，但是她想去哪，瞒着你，到底有什么目的，你能想到吗？”白玥说。　　“难说。”燕征坐正。　　“对了，我被问了，还有一个人，徐佳，也被拉进去了，，那他不去你那社里了你会怎么办？会说他吗？”白玥问。　　“他的为人我很清楚，社里最近也没事，我相信如果社里有什么事要他帮忙，他一定义不容辞。”燕征说。　　白玥看着燕征坚定的眼神，说“嗯。”　　下午下了学，大家都去买饭了，燕征开车回去说要回家一趟，感觉家里有事，白玥看着燕征出校门，跟他挥着手，燕征说：“回去吧。”　　“我看着你走了我就回去。”白玥说。　　此时一个女人急匆匆从身边擦身而过，白玥回头再一看，不是别人，是潇楚楚的妈妈。白玥连连跑过去喊道：“叔叔。”　　潇楚楚叔叔回头，“白玥！我来找楚楚，她在学校吗？我最近眼皮老跳，而且她也有一周没回家了。”　　白玥一听楚楚叔叔这么说，看来她并不知道楚楚的事，正犹豫着怎么说，阮天走过来，跟白玥打了声招呼，结果白玥没看到，阮天只好走过来，看到身边有人，问，“白玥！这是——”　　白玥说：“这是楚楚的叔叔。”　　“叔叔好！您来找潇楚楚吗？”阮天问。　　“楚楚当然在医院疗养了，哪能在学校的医务室养病呢！叔叔你说是吧。”白玥使劲揪着阮天衣角。　　“养病？楚楚她怎么了？”潇楚楚爸爸情绪激动，揪着阮天衣领，阮天看着白玥，白玥无话可说。　　“叔叔，您先别激动，听我慢慢说，潇楚楚她在一次旅游中，不幸被。。”阮天实在说不下去，“白玥，还是你告诉叔叔吧！”　　“还是你说吧。”白玥推推阮天。　　“楚楚她，楚楚她。。”阮天结巴。　　“你们想让叔叔着急死呀，快告诉叔叔，楚楚到底怎么了？她是叔叔的女儿，叔叔有权知道自己女儿的身体状况。”　　“她不是身体不好，而是再也好不了了。”白玥说。　　“那楚楚是怎么了？快告诉叔叔！！”　　“叔叔你先说好听完之后您不要晕，不要倒，不要激动，不要暴火，”阮天说，白玥受不来了，直接来了句：“在三天之前潇楚楚逝世了！”　　“什么？你说什么？”楚楚爸激动。　　“叔叔，咱们先上车，我跟您边说边去，说完了事情的经过，医院也就到了。”白玥说，阮天做了个姿势：“请！”　　楚楚爸走前面，阮天在后面揪着白玥的手：“你怎么说呀！让她去看好了！”　　“我是潇楚楚最好的朋友，何况我还去过楚楚家，见过叔叔阿姨，你让我瞒着她，怎么可能？！”白玥说。　　三人坐上了潇楚楚爸爸的车，白玥问“阮天，你会开车吗？”阮天摇摇头，“叔叔，咱换一辆车吧，钱不是问题，我就怕您听完我的故事，一激动一惊讶，没刹住车，再。。”　　“你放心，我有分寸，毕竟40岁的人了，什么没经历过!我开车就我开车，你说吧。”楚楚爸开踩油门。　　“叔叔，事情是这样的。。。”白玥回忆着，说着。。。　　车上，楚楚爸听白玥说着一直留着眼泪，到了医院，楚楚爸看到这一幕，　　看到楚楚妈已经累得照顾楚楚睡着了，不觉得想抹泪，但是眼里没有泪，只是惋惜，这么大的女儿了，说走就走了。无疑对他是痛苦的折磨。再加上照顾年纪，看来楚楚妈妈呀告诉他是怕他担心，女儿过世了这么大的事情我怎么可能不知道！不久，楚楚爸去了询问台。
第六十三章 候芳魂燕征乘错爱 快考试白玥破其码
　　不久，熙睿（楚楚妈妈）醒了，看着孩子始终没有醒，又伤心了起来，看到潇乾（楚楚爸爸）进来了，“准备葬礼吧，医生下遗嘱了。”　　“什么？”熙睿一下子倒在这个男人的怀里，男人搂着她颤抖的双手一直抚摸着她的后背，自己面对这个突如其来的一切，再也承受不下去了...　　燕征停车后进了家，已经八点了，天色渐黑了，楼道里灯还没修好，忽明忽暗，燕征好不容易打开防盗门，又进了里屋，看到空无一人，燕征叹气：“以为我的直觉是对的，看来你又没来！”　　关了门，燕征也懒得开灯，直接躺到沙发上，脚搭到沙发凳上，想开电视机，又放下了遥控器，闲太吵。　　哎，自己也有想孤独的时候！可能是物是人非了吧，一切都变了，你们都走了，徐佳也走了，庄珣也失踪了，萧红也不在身边了，都离我而去了，为什么！为什么！为什么？你们都走了！　　留我一个人在这个世界上有什么意思！我活在世上还有什么意思，想着想着，见桌子上有一杯水，看都没看仰头喝了，我也走吧，大家都走了，真好。　　突然身感不适，捂着肚子疼的倒在了地上，感到肠子绞痛，趴到地上起都起不来。此时一阵笑声从卧室传来，萧红走过来：“没想到你怎么痛快的喝了！燕征，你的那点谨慎小心去哪了？！”　　“萧红，你就这么恨我吗！”燕征躺在地上疼的打滚。　　“这就是断肠散，卖别人一两的剂量我买了三两，够你折腾的了，我就想着一个虫子在你的肠道里窜着，吃着，贪婪者，再过十分钟你就会‘噗’的咽气了。哈哈哈...”萧红点着烟抿着嘴笑。　　“难道这七年来你就没爱过我吗？”燕征问。　　“燕征，为了嫁给你，我受尽你底下那帮兄弟百般试探！为了混进你的社，我受尽百般折辱！为了得到你的心，我用尽所有手段！呵呵，不过现在它终于都是我的了！你就是太重感情，成不了大事！”萧红左嘴角洋溢着。　　“你经营了四年，还不够吗？我把我手底下的人都给你了，你还要什么！”燕征说。　　“刚开始我想要钱，后来我想要地位，我想要权力，到最后我发现我不爱你了，我不需要你的那颗心。”萧红咧着嘴笑着。　　“至于吗？就是因为杨任的出现吗？”　　“对，但是他太念旧了，还没等我玩够呢，就挂了！说来我也该去他坟上上一炷香。”萧红吹着自己手上的刚抹上的红色指甲油。　　“那你接下来怎么告诉我的兄弟们？他们会相信你吗？”燕征吐了一口，用手拍着胸膛说。　　“这个就不需要你管了，我会告诉他们，你去国外干大事业了，接下来由我领导，谁想来就来，我相信，谁也不想没钱花，谁也不想没了干头！忘了告诉你了，等你死了之后，我会把这一切嫁祸给你的妹子，我要看看她怎么收场...”萧红阴笑着...　　“你...”燕征气的脸色涨红，拳头紧握，最终口吐白沫，紧紧抓着萧红的衣角死去，死之前哽咽着，留下了眼角的最后一滴泪。　　萧红用手把燕征的眼睛闭上，说道：“我想要的，你终究给不了！”萧红突然觉得心很凉，没想到他就这么安静的走了，回首七年，点点滴滴，绝不是一朝一夕那么容易的。萧红摸了摸他的脸颊，还是那么的细腻，可惜了！萧红看了看四周很干净便走了。　　吃完饭后，大家就此别过，徐佳回了医院，阮天和白玥回了学校，阮天问：“回了学校准备干什么？”　　“我把堕落的原因都扔给了时间，现在机会就在我眼前，我要去参加考试！”白玥说。　　“你终于想通了。”阮天把手放在白玥的肩膀上又放了回去。　　上了六楼，白玥在宿舍里收拾着衣服，相册，回想起在班里面经历过的点点滴滴，又想哭又是笑，正收拾着一件衣服，一个盒子里掉出一个眼镜，低头一看，是杨任在训练时送自己的眼镜，可惜掉在了地上，右侧镜架断了。　　白玥捡起来，做工这么精密不可能这么脆弱，一摔就碎，可定睛一看，这摔断了的金属架和另一边的金属架不一样，不可能因为摔了就不一样，外面是金属层，取出里面那根铁丝，感觉有电流的经过。　　白玥把它跟手机放一块，能传电，白玥在想杨任不可能无缘无故送自己眼镜，肯定有目的，突发奇想。　　于是到网吧，把它插到电机壳里，显示着发现新硬件，打开后，是一段录像，再次双击后，是杨任出现了，白玥惊讶道，赶快连上耳机，　　听到：白玥，我是杨任，看到我的录像你应该并不陌生，我相信你会解开它，我绞尽脑汁做了它，为了不让人知道，这段录像隐藏着不为人知的秘密，在我说之前，你应该确认你身边没人。　　白玥看了看四周，并没有人，玩游戏的离自己很远。　　之后杨任说：我知道我离死不远了，在训练完你们后，我就做了它，把我想说的话说了，好让我死得其所。　　接着录像里的杨任，说话哽咽了，其实我们之间也有很多误会，答应你的我是你的守护神，就不会变得。我跟萧红在一起只是为了接近她，查她的身份，（杨任为了白玥离萧红远一点不让萧红伤害白玥，自己离萧红走的很近）　　结果近距离接触后，萧红比她想象的还不简单，她的手下小到几千人，大到几万人，连燕征都在他的精心设计之下。在我外婆家那就是我秘密基地，把你们带进去训练师，因为我真的知道我时间不多了，上次肩膀受伤是QS他们干的，你的老汤叔叔，只是利用你的单纯心而已，他们都是一伙的，我最近离你太近了，我害怕我的身世会伤害到你，所以把你带进这里面训练，QS是特种部队里面一个头目组织，当初我和我前对象去国外一次训练，当时有我们国家很多人，但是不让惊扰当地人，只是玩和训练，我对象她看出来，远处那个人是杀他爸的人，她没忍住给了他一枪，是我没能拦住她。　　我们这些人也被爆了，他们那些人当中也有特种部队退伍的，杀他爸的那个男人，身上有匕首，直接刺他心脏，女朋友就这样子死了，在我面前倒下了。　　我不甘心，一干三，当初十个人，都被我杀了，我真的我不应该杀人，无论什么原因，中国警方都会彻查的，中国的法律和国外不一样，后来我直接去自首，由于我当兵已久，在里面有人说话，我在里面呆了一个月就出来了。并且保证再不去杀人无论什么原因！　　但是我知道，无论我逃到那里，我杀了十个人，是要偿命的！以为来到学校里面可以相安无事，谁知道，哪里都有他们的眼线，干了这行，就不能脱了干系！　　白玥，我爱你，我既然当面说不出来，我现在说给你。我对你的爱，我真心希望你，能够保护好自己，通过萧红的到来，我就知道了，所以希望你不要跟我扯上太多干系，不然他们手里的枪不认人的！　　我走了之后，你要照顾好自己，跟自己无关的事情不要管！社会上有些事情，真的说不清，不要把社会学的那么好，我国法律还没有健全到那里。　　白玥啊，你是我心里面的一块肉，丢下你，我不忍心，但是没办法，如果我和庄珣一样是个普通人家的孩子，我定一生一世对你好一辈子！对不起！让你一个人承受了这么多！　　还有一件事，希望对你以后有帮助，领眼镜的地方，树底下藏着一把枪，白玥你一定用得上，型号是LMR-9966，确认的话，就是这把枪，希望要及时去领，不然会被人发现。其次，我手里的纸你把它放大，这是我家那个山里的迷宫图，你一定要记住了。用脑子记，记住了就按下销毁，把视频还有我在你脑海里面删了吧。　　白玥第一天来猜的不错，那里就是个在革命时建成的地底通道，经过长期打造后，现在已经能让现代人通过了，杨任他从小就是孤儿，哪里有什么外婆，都是请来的，杨任相信未来是场大变革，未来世界会大混乱，自己可能不会一直在白玥身边保护着，特训练白玥，希望圆了他的梦。　　看到这，白玥在想杨任一定是特种部队训练的，不然怎么会知道这些事，可是如果自己现在去问特种部队杨任的资料，可能他们就会公布杨任的资料对他秘密调查，就会分心调查那天杀人的幕后主凶。白玥把杨任拿的图纸死死记在脑子里，手底下一遍一遍的画着。　　白玥把视频删了，把这跟金属丝折断，剪了，不放心，又用火烧了。　　到达目的地后，仍然有人巡逻，还有警戒线，白玥踏进警戒线，有人前来阻止：“无关人员不得踏进！”　　白玥瞪了一眼说，“我是白玥！”　　好几个男人过了来：“你是白玥！你不是还在调查之中吗？”　　“调查完了，我又没杀人，哪有那么多疑点呢！我去看看庄珣。”白玥走进去。　　这里看守的组长说，“既然你是白玥，你对庄珣的感情比我们深，应该比我们更敏感他应该去哪！”　　“恩，他是从这跳下去的吗？”白玥指着河里说。　　“按条件推理是这样的。”　　“庄珣善食水性，我相信他不会淹死，除非有特殊情况。”白玥想着那张图里有没有水底到达陆地的办法，于是让一个人进去按白玥说的办，把所有人都分配游进水底，对岸上一个人说：“我去看看还有没有别的出路，你在这守着他们。”　　白玥走向一边，看着那人在那老实站着，自己放心了，于是快步走向那个小屋，找到藏在树底下的那把枪，白玥特地出来穿着宽松的裤子，把枪收好。换了条路绕开他们走向山下，坐上了火车。　　到了学校，已经很黑了，白玥突然想起燕征，可是现在也已经很晚了，就不去燕征家了。　　又想起杨任说过的话：你指正人家萧红，你白玥有什么证据！　　又看到床下空无一人，白玥眼睛又湿润了...　　明天生活照常继续，大家都在匆忙的复习之中，因为这次变故，又是枪伤又是刀片的，已经筋疲力竭，到了考试最后一周，没有老师讲课了，全都是自习课。　　白玥认真的看着书，一本书就120多页，有九门功课，一页一页的翻过，学习着，把心沉下来...　　考试完，我就去找你...
第六十四章 拼余力重温习全书 讲感言众暮惊奇语
　　明天生活照常继续，因为这次变故，又是被抓进公安局的又是被询问的，白玥已经筋疲力竭，差不多拉了一个多月的课程，到了考试最后一周，没有老师讲课了，全都是自习课，白玥不顾别人羡慕嫉妒恨的目光，也没那个心思顾别人背后议论的眼光，只自己看着书，一本书就120多页，有九门功课，一页一页的翻过，学习着，把心沉下来。。。沉思着。。。　　班里没有杨任大家又开始热火朝天的说着话，吃着零食，看着电影，沉沦的度过着，有人在复习，有人在桌上勾勒着日程表，还有7天零四十三分钟回家，生活过的不亦乐乎，杨泽走进班，大家立马收了手机，放下零食，拿出课本，“现在还不着急，什么时候着急？都该考试了哎！那手机在桌上放的以为我看不见啊！”　　大家埋着头什么话也没说，杨泽发火，“你们来这的目的是为了什么，不就是好好学习，还父母一个期望，给自己一个交代吗，在你们身上我看不到什么立志成才，做什么国家栋梁，都是扯淡，连你们自己都照顾不好还谈什么理想，什么抱负！”　　“。。。。。。”有人小声嘀咕，偷着乐，他说他的，我干我的。　　杨泽平下心来，问：“那我问你们一个很简单问题，要说实话。”大家抬头，“那让你们天天在这学习烦吗？”　　大家齐声说，“烦！”　　“那在这个像似学校实际牢笼的里面天天千篇一律的呆着，活得累吗？”　　大家齐声喊道，“累！”　　“既然过得这么烦活得这么累，如果再给你们一次选择的机会，大声告诉我，你们下辈子会选择做什么？”杨泽把放耳边听着。　　“做人！”大家喊道，喊完大家同时笑了，杨泽看着大家笑了，自己也笑了，这证明杨泽话煽动了大家，得到了大家肯定~！　　杨泽走了后，袁桦忙着问池彰弈、阮天等人，有没有萧红和燕征、庄珣、徐佳的消息，这四个人就像是凭空出现凭空消失，袁桦这打萧红手机也打不通，也没有庄珣的号，袁桦只好去找白玥，“白玥，你有没有庄珣、燕征、萧红他们的消息？”　　“没有。”白玥看都不看他一眼。　　“那你有他们手机号吗？”袁桦问。　　“没有。”白玥还在翻着书。　　袁桦火了，“真没见过谁像你这样，男朋友不在了，哥不在身边了还这么淡定，不闻不问，也不去找，狼心狗肺的东西！”　　“你说够了没有！他失踪了我比谁都着急，可是着急有什么用，要是找回来了有他的消息了我白玥何必现在才来班里！袁桦，你别给脸不要脸！你做的事别以为没人知道！”白玥抬头恶狠狠盯着她。　　“笑话！我袁桦做了什么事了？有本事你说啊！”袁桦激怒白玥。　　“我不说那是给你脸，你要是非要我说我现在就可以当着全班人的面，把你轰出去，开除学籍！萧红她能那么做，那是因为她压根就不属于这，她不是学生，她想来就来，想走就走，萧红的手段很阴险，袁桦，醒醒吧，别执迷不悟了，会有你后悔的那一天！”白玥站起来说。　　袁桦也站起来，“既然你把事情摊开了说，我也没什么好隐瞒的，但是萧红一天是我姐们，终身是我姐们，你这么说她就是在给我难堪！”　　“我是在救你，你要是这么说我无话可说。”　　“哼，你那点剂量煽动庄珣还差不多，先对付我，没门！”袁桦说。　　“我，对付你，好笑！我为什么要对付你！你值得吗，我敢问，你值得吗？我要打也是和那些明人不做暗事的潇洒的人对打，对于你这种装腔作势的我看都不会多看你一眼！”白玥说。　　许多人看过来，但是没人管，“哼，你以为你是好东西！今天和庄珣好，明天又和杨任有一腿，后天就是燕征，现在燕征也走了，下一个会是谁？”袁桦再一次激怒白玥。　　白玥想先出手又不能，只得还回去：“我和他们好，那是他们配，让我去找你，你配吗？白给我我都不要！”　　“你——！”袁桦一拳打到白玥脸上，白玥退后了几步，说“看到了，是她先打得我，我可没想动手，我现在打回去是捍卫我的尊严！”说着白玥一腿踹向袁桦肚子，一个小侧踢踢向袁桦小腿肚。袁桦“啊！”叫了一声，抓着白玥衣服硬拽着白玥胳膊想把白玥扔出班级里，两人站到楼道里，陶冶、张艳萍出去拦住，“打什么打啊，还有几天就回家了，还想不想见父母啊！”　　“艳萍、陶冶，我知道你们重义气，但是这架，我必须打！”说着袁桦一拳冲过去，白玥一闪到墙角，这一拳打到了艳萍的肚子上，“啊——！疼！”袁桦赶紧停手给艳萍揉着，“艳萍，你应该不会这么脆弱啊，打一拳就成这样了！”陶冶说。　　“不是，袁桦你起来！”艳萍着急到说，“昨天陪酒不小心有染，快扶我去医院，本原说今要堕胎，结果被袁桦这一打，都成流产呀！”　　“什么！”陶冶立即扶着张艳萍走了。　　“一拳失得千古恨呀！”白玥叹气。　　“你少得意，白玥，以前的事侥幸逃过，现在我看你怎么逃！”袁桦说。　　“呦，说实话了，以前的什么宿舍丢钱啊，骗我上哪哪哪啊，都是你教人干的吧，萧红来了你更是猖狂，逼我去一教还不止一回！现在不是班里，我希望你说实话，我到底跟你有什么过节，你为什么要这么害我！”白玥两手插兜。　　“没有原因，就是因为你溅！你抢走了别人爱的人！”　　“小肚鸡肠！我那不是抢，是机缘巧合，再说，你袁桦这么能抢，背后又有萧红撑腰，也没见你抢过我呀！袁桦，趁你现在还年轻，别跟着萧红了，总有一天，萧红会拿你当枪使，没子弹了就把你扔了！”白玥说。　　“萧红那对我是真好，你在这诋毁别人，小心她哪天回来了有你好看的！”　　“萧红，她不会回来了。现在哪都在找她，她已经涉嫌犯罪了，她哪敢回来！”白玥说。　　此时羲卿、吴馨、颜瑾走出来，羲卿说：“就知道你们打不起来！”　　“为什么？”白玥问。　　“因为你太能说了，把袁桦说的现在都愣到那了，你呀，就不应该学医，学文还差不多！”羲卿说着拥着白玥回班。　　“白玥，你躲的过初一躲不过十五！”袁桦在背后说。　　“你这话什么意思？”白玥回头问。袁桦没说话。　　“是不是萧红跟你说了什么！”白玥看着袁桦的眼睛，袁桦还是什么都没说。　　回了班，吴馨说：“别在耽误时间了，这最后一周的复习时间被你弄得都所剩无几了。这几天你就好好学习，吃饭我们给你买，这次他们说考了第一会有奖学金的！”　　“真的？”白玥大喜。　　“恩，我们相信你是那个上台领奖的人！”颜瑾说。　　“我——不会辜负你们的希望的！”白玥回了座位。　　时间都在倒计时，白玥哪都没去埋头苦读，在宿舍，整整过了三天两夜白玥没睡觉，迎来了考试，考试中，白玥使劲提起精神，答完试卷最先出去了，出去的时候走路都是晃晃悠悠的撞到了门栏上，羲卿一笑，白玥立马精神了，走下楼看下一科。　　答完了所有题，所有题型都在白玥的意料之中，只有一点点变动，但是变动不大，为之5天的考试结束了，一天两科，又过了一天，成绩也出来了，只是分数在排行榜上，一上网查就可以查到，学校是不会公布成绩单的。　　颜瑾一查，又找了来羲卿、吴馨，激动的告诉白玥，白玥正在收拾回家的衣服，“白玥，你拿了第一！”　　白玥高兴的问，“不会吧，那以往全年级第一的宇启禹呢？”　　“她和你差一分，但是奖学金也有她的份！”颜瑾说。　　“这么说，8000的奖学金是我俩的喽。”白玥说。　　“恩。还有一份是5000的，这个人多，每个班差不多两个人。”羲卿说。　　“哎，我这么努力这么拼命的才拿到了一回第一，那个宇启禹究竟有怎样的背景和辛酸以保持每年的第一呢？”白玥看着窗外问自己。　　楼道里，高雪琪喊了声“现在，在宿舍的互相通知，呆会九点教室集合，临走之前，杨泽有话留给大家！’　　羲卿看表，现在就已经八点四十五了，“那我回宿舍收拾，呆会九点教室见！”吴馨、颜瑾、羲卿下了床，各自回去收拾着，准备等杨泽说完话直接拎着包回家。　　到了教室，来了约五十多号人，剩下的是考试完当天就走了的，杨泽站在讲台上说：“考试也考完了，心也放下了，回家好好玩，路上注意安全啊，相互照顾着点，火车上人多嘴杂，别睡着了看着点自己的行李。放着一个多月的假，可不要忘了我啊！回头开学进班时问：‘哎，咱们班主任是谁来着？怎么没印象了？！’是吧”杨泽说完，大家哄笑，“老师，你放心，忘了谁都不会忘了你的！”颜瑾说。　　“恩，走之前，我还得来贺喜，白玥，我没看错你，这回全年级第一是你！奖学金打在卡上，下学期开学来了拿，现在都要回家的人了，怕你们弄丢了的！”杨泽看着白玥。　　白玥说：“谢谢谢谢！”　　“说句获奖感言呗，说完咱们就走！”杨泽说。　　“说什么啊，”白玥无从开口。　　“随便说说，给大家带个头。”杨泽一个手势意思要白玥到讲台说。　　白玥走向讲台，此时男生也进来了，“就是希望大家不要贪玩了，克服懒惰，”白玥还没说完，手机响了，“老师，我接个手机，我爸的号。”　　“接吧，家长打来的嘛。”杨泽说。　　“喂，”白玥接听，“白玥，你应该知道我是谁吧，你的老朋友！”白玥一听，“萧红！”底下人议论，紧张，这是怎么回事？
第六十五章 看差眼萧姐自焚身 绞身父玥儿逼跳崖
　　“白玥，你爸现在就在我手里，你要是想活在见到他，就赶快过来！金山寺下，来晚了别怪我这刀不等人！哈哈哈哈...”　　“萧红，我劝你对他客气点，要不等我到了，你没好果子吃！”白玥怒了。　　“你爸现在在树下吊着，半个小时后由传送带放入机器里，绞人肉的感觉，你要不要先体验一下！哈哈，机器可是死的，晚一秒的不行！你也不用担心报警，因为这没路标，警察可找不到的！”　　“你放心，这是私事，我怎么可能让警察知道呢！”白玥站在讲台上淡定的说。　　“白玥，怎么了？”杨泽问。　　“我爸，出事了。我必须赶快赶过去。”　　“我和你一块去，让他们留下来报警！”杨泽说。　　“不用麻烦你们了，这是我和她的私事，迟早要解决的！你们不必担心我，该回家的快回吧。我先走了。”白玥急匆匆跑了。　　“老师，真的不管她吗？”吴馨说。　　“既然不让报警说明对方那已经做好了一切准备，就等白玥这一进去羊入虎口了！”杨泽说。　　“那怎么办？”　　“你们回家吧，我家就在市里，你们谁有她手机号，给我，我随时联系她。”杨泽说。　　“我有号。老师，你小心点，摊上这事可没那么简单了！可能又要被抓起来审问了。”羲卿说。　　“这么说你们知道萧红是谁？！”杨泽问。　　“她原来是班里转校生，和庄珣、燕征、徐佳一起来的，说她的事，那可就长了，我只能劝老师一句，你身上要是没什么本事最好少摊这趟浑水，不然怎么死的都不知道！杨任的事，你也听说了，我们怀疑跟萧红有关！”颜瑾说。　　“那她到底是学生吗？”杨泽问。　　“老师！你知道陶冶吗？”怀惗说。　　“她是跆拳道黑带！但是她有这么好的身手都不去帮忙，何况您呢！手无寸鸡之力！”许超说。　　“老师，许超他是好意。”池彰弈看了看许超，又看着杨泽。　　“你们先撤吧，我给她发个短信，要是一个小时之后还不给我回信息，我就报警！毕竟是我的学生！我不能装作什么都不知道！”杨泽说。　　大家散了后，杨泽心想：白玥才十几，就要独自面对生死存亡，还这么大气，这么从容，真是不容易！　　白玥打了车，路上，手机响了，一看是杨泽发来的信息：我是杨泽，我给你半个小时时间，事情处理完了来找我，不然我会主动报警！　　白玥回复：谢谢你的理解与支持，我会平安出现在你的面前。　　到了目的地，白玥下了车，看着那个车走了后，看看山上很高，空无一人，知道这次去了后凶多吉少。　　便把手机在走的时候就扔在了车上，她不想麻烦任何一个人，这种事情实际上只有杨任在能够帮上忙，现在杨任也不在了。　　她明白，这种时候在自己的身后，除了自己的影子，什么都没有，凡事只能靠自己。　　上去了，白玥走到山顶，看到萧红和一帮男人在山上站着聊着，白玥往树上一看，喊道：“爸爸！”　　白玥的爸爸挣扎着，因为她的爸爸很胆小，从小就跟她说：“不要根社会上的流浪青年玩，你玩不起！不要跟陌生人接触，他们会害了你的！如果有人偷你钱，抢劫你，你就喊‘我怕死，’把身上的钱全部给他，留着命比什么都重要！”而且事实证明，他爸总爱出去赌钱，一旦被人打了都是狼狈着回来的，从不敢跟人出手打架。　　此时哪怕还有一点时间，他爸都在挣扎着求萧红，根本不管底下的女儿。　　“你放了他，你要什么我都给你！”白玥问。　　白玥离萧红他们实际上还有一段间距，萧红说：“你把我的爱人抢了，把我的兄弟也搞失踪了！今天我要你眼睁睁的看着你爱的人一点点消失在你的世界里，然后把你斩草除根！”　　“萧红，你没有这个能力把你的兄弟找回来倒怨我弄丢的，你手下几千号人不是都听你指挥的嘛！”白玥吼道！　　“白玥，你的父亲在我手里，我劝你说话好听点，老李，把他爸放下来！”萧红严肃的看着手下人，恨不得分分钟把白玥打趴下，现在这不是自己的地盘，她还要忍一下。　　站在萧红旁边那个老男人说，“萧红，你和她之间到底有什么仇恨，至于把一个学生的父亲牵扯进来！”　　“你不是什么都听我的了么！等我发落完她，我在跟你说事情的经过。”萧红说。　　“萧红，你到底要什么，我白玥都给你，你先把我爸放下来咱们在聊。”白玥喊道。　　站在树旁的那个小子手一松，传送带开始工作，白玥他爸一点点的被送进机器里，突然白玥的爸爸大喊道：“小月啊，救我啊！我是你爸啊！你好狠的心哪！”　　白玥的父亲又用哀求的声音说道：“这个姑娘，我跟你没仇没怨的，你犯不着拿我做垫背的，你要是喜欢白玥，就抓他，把我放下了来吧！我这一把老骨头了，能有什么用啊！”　　“死老头，临死之前还这么多废话！你求我没用，要你女儿求我才行！”萧红咬牙切齿的看着白玥。　　“玥儿，你求求她，就当你爸我求求你了行不行！你把我放了，以后我的事情再也和你没用关系！赌博那些钱你也不用还了！“他哀求道，头一次哭了出来，既害怕又担心自己的老命。　　“求我啊！哈哈哈哈...”萧红大笑，“你白玥也有今天...哈哈”　　白玥流着泪跪了下去，无论他从前做了什么事情毕竟是自己的爸爸。　　“给我磕头啊，我要你磕头，”萧红走过来，穿着尼龙宽松大黑裤，手一把抓着白玥的后脑勺往地上磕着，手劲儿如此之大，白玥的额头已经流血了，青了一片。　　正磕着，一个小弟跑了过来，悄悄在萧红耳边说“不好，有警察来了！”　　“快！把他们处理掉！”萧红眼睛瞟了瞟白玥，高跟鞋踹了踹地面，吐了口痰，带着一个小弟走了。　　剩下两个穿黑衣服的哥们过来了直接加快传送带，白玥吃惊，知道有变动立马往山下跑！　　“快！拦住她！”一个哥们叫了几个人跟着追了过来。　　白玥看着身后的人一点点逼近，实在跑不过这么多人，于是纵身选择跳崖，那一瞬间，好舒服，身轻如燕，死了一了百了，你我今生再无亏欠，下辈子，在做恋人可好？！　　那帮人往山下扔了块石头看了看，也没多深，“以为跳崖就拿你没辙了？太小看我们了！兄弟们，追！”一个领头的说。　　白玥想着跳下去早点落到地面，哪怕摔伤只要在他们前面落地就还有逃跑的希望。可是世事难料，白玥落到了大石头上，摔得身上青淤紫痂，胳膊上划破了伤口，白玥咬牙起来往前跑，可是力不从心，跑不快了，到底不是接受过严格训练的，受这点伤就跑不动了，白玥心里难受，听到后面人喊道：“快！她在那！”　　白玥狼狈的跑着，听到山顶”啊————“地一声，他爸爸死了，白玥知道，难逃一劫！鸡蛋永远撞不过石头！　　终究还是被他们抓了，两个领头的一人抓着白玥一胳膊拽着走，“小妞！还敢往哪跑！”　　另一个说：“跑啊！你不是挺能跑吗！”还踢了白玥一腿。白玥瞪了他一眼道：要是我会功夫，要你们一个个好看！！　　萧红那边，那个老男人问萧红，“等警察抓来了你要怎么办？”　　“杀了她！”萧红坚定的说。　　“最毒不过妇人心啊！”那人感叹道。　　“我老公逝世了，我最爱的人也死了，我那几个兄弟也失踪了，你说我还有什么活得意思！我现在投靠你，我可以明说，燕征和你是老交情，所以我不瞒你，他手底下的几千号人我可以全部交由你指挥，兄弟们的热情忠贞，你也见到了，你说一他们决定不敢说二。你还有什么不放心的？”萧红有点紧。　　“我不是不放心他们，而是不放心你！”他说。　　“你这个话什么意思？”萧红眼角犀利的看着她。　　“老大，兄弟们把人带回来了！”一个人揪着白玥过来，白玥恶狠狠的看着萧红，那个老男人看了一眼白玥，说；“先把人带回库房，我跟你们萧姐有话说。”　　“走！看什么看！”那人揪着白玥胳膊都快把白玥胳膊扭过来呀，白玥硬嗔着走了。　　“现在这没人，萧红，我要句实话，你到底爱不爱燕征？”老男人问。　　“爱！”萧红说。　　“那你来这也说是为了投靠我，那你对我有情吗？”他走近萧红，“那你爱我吗？”　　萧红看了他一眼，说“爱！”　　“不，你不爱！”老男人说，“你萧红心狠手辣，燕征是我的老合作伙伴了，他怎么可能说死就死，也没听人说有冤家来找他！干我们这行的最注重兄弟义气！除非有人下黑手，经过人测定，就在那个茶几上的杯子里有毒，有人要谋害他，而我——看了那天的小区摄像头记录，在燕征认识的人中只有你在那天下午一点回家后就没出来过！而燕征在六点回的家。我说的没错吧！”　　“你派人调查我！”萧红吃惊了假装镇定。　　“我不会无缘无故调查手底下的人，但是你来投靠我，太突然了，而且说是以燕征的名义来的，我很奇怪，没想到，燕征做事一世英名，竟然被你毁了，而且你们婚礼那天我还去参加了，真没想到你萧红是这样的人！”那个老男人说。　　“不！不是这样的！”萧红否认。　　“难道你还要我把柜台的单子你几时几分从那买的药也交出来吗？”他说。　　“老大，我对你可是忠贞的呀！请你相信我，我用行动来证明！来这的第一个月，我可以什么都不要！”萧红巴求着他。　　”老大，外面来人了。“小厮过来传话，萧邦眼神一转，把他们处理掉吧！我去会会！”
第六十六章 去报案杨泽实着急 无意间六儿撞情网
　　“这里面势均力敌，萧姐，咱们走！不投靠他！“萧红带的小厮说。　　“走！”萧红带着不到一千人向他投靠。　　“没有老大的命令谁也别想走！”萧邦身边的人说着并伸手拦着。　　“哥们，你帮我跟你们大哥说一声，现在我那边有要紧事情，需要回去处理一下！你放心，两个小时之内我就回来。”　　“没有大哥的允许，谁也别想走！”　　吵着，萧红身边的兄弟和萧邦身边的兄弟打了起来，伤的伤，残的残，有的小弟对萧红很忠心趁着乱，掩护萧红出去！　　手机呼叫直升机，原来早就准备，一千米之内有直升机随时候驾。用不了几分钟，萧红跟着不到五十名兄弟上了直升机飞了！　　剩下的还有不到四百名打架，势均力敌。　　半个小时前....　　学校根本都没法在让学生们上课了，公安人员来之后，杨泽说了事情的经过，警察中一个领头的直接来了句；“又是白玥！”　　“怎么，你们认识？”杨泽问。　　“她不是刚被放出来没多久吗！”　　“恩，来学校参加了场考试还得了第一，还没回家呢又被别人抓了。这手机也打不通了。都怪我，当时没跟着她。”杨泽说着又给羲卿、颜瑾、吴馨、池彰弈、阮天等人打，都没有白玥的消息。　　于是警方又想到了前几天调查的徐佳，或许他会知道些什么。　　此时又有很多车停到了学校门口，杨泽和警方看着这几辆车，其中一个黑色的车里面的人先站出来，“你就是杨泽吧！”杨泽看着这个中年男人走过来握手。　　“你是——？”　　“我是来找白玥的。我在网上调查过你，才知道现在的班主任换了你。白玥她欠着我的钱还没有还！”正说着这个男人的脸色变了，阴沉下来，“我上万的货给她，钱呢？废话少说！你来还！”　　“你欠你钱？她以前也这样子吗？我觉得她不是这样子的人吧。”杨泽纳闷着，另外三辆车也停下，从车里面出来了三个中年人，穿着黑皮鞋，戴着墨镜。　　“她以前倒是没有，每个月都是卖完货了五天之后给我结账，但是自从上个月到现在，欠了我上万了啊，我最近给她打电话没人接，我感觉不对劲，人是不是跑了！还我钱！你是他班主任，快！想办法让他还钱！”一个男子一下子揪住杨泽衣领。　　“咱慢慢来，我们现在也很着急，你看看后面还有警方在，我们不敢骗人！你怎么称呼？我找到了白玥立马通知你！”杨泽说着，那人揪着杨泽衣领恶狠狠的看着，慢慢才松了手。　　“哟，警方也在，这回找到主了，警方啊，我可是看到亲人了！你快帮帮我吧，白玥他欠了我们钱不还啊！”其他三个人走过来苦苦哀求道。　　“慢慢说，怎么回事？”　　“我们是白玥的代理商，前段时间他的货卖得很好很赚钱，我们也想学，有钱一起赚，他说是免费的，她便交给了我们经验，从她那里拿货赚钱，但是人气没有他大，始终超越不了啊，前段时间还挺好的，就是上个月我们给她要货他说现在没有过段时间，我们就想着是不是忙，为了表示我们的诚意，我就先把钱给她交了，”我们也是啊！另外两个人也点头。　　“我们三个人加起来五万呢，她到现在打电话不接，闹失踪！你说她拿着钱跑了，这钱，可是我们老百姓的血汗钱呢！”一个男子对警方说。　　“没有事实依据，不能乱说！”杨泽说。　　“你别说话，一看你们就是一伙的。”一个男子说。　　“同志啊，先别激动，事情是这样子的，我们现在也在找她，她现在人命可能都保不住了，所以钱的事情我们从长计议。只要你们协助我们调查，尽快找到她，钱自然能还！”警方说道，“小李啊，你去做个记录，看看他们最后一次通话的时间，内容，地点等，我和小乔去看看徐佳。”　　“好。”　　于是杨泽跟着警方到了徐佳这里，并且作了记录。　　徐佳说：“就在前两天晚上，萧红来找我，她说‘燕征逝世了，如果我要带着手下的弟兄重建一个帮，我一个女人，恐怕没人幸服，你跟燕征这么多年交情了，在社里呆的时间比我还长，我相信你做，比谁都合适，就看你肯不肯了。’我说算了吧，我现在累了，至于重新建立这个社，我没这个功夫了，我现在干什么都懒得在弄了。如果萧姐有什么要帮忙的，我徐佳义不容辞。萧红说‘那我要是投靠萧邦，你会怎么想？’我说：萧姐，现在社里老大都不在了，人心惶惶，萧姐你要是做什么决定就赶快，不然社里走的人更多，要投靠谁，我也管不了那么多了，看对人，是我最想说的。后来萧姐在我这哭了一气，我说天黑，她就回去了。”　　“那之后他有没有找过你？”警方问。　　“没有。”萧姐说。　　“停，打住，你是说萧姐就是萧红是吗？”杨泽问。　　“恩。”　　“这就对了，早上白玥接手机时说的就是萧红，说什么他爸爸出事了，但是肯定跟这个萧红有关。不然他爸出事了萧红怎么会知道又通知的白玥？”杨泽说。　　特种部队的人看了杨泽和徐佳的供词，进一步确认这个萧红，问徐佳说“你知道这个萧邦住哪吗？”　　“他和我们燕征大哥一样，形影无踪，今去这明去那的，但总有他的落脚点，如果萧红去投靠他，说明萧红离他那不远，就在金山寺。”徐佳说，“我们和他也是老经济上往来的人了。”　　“我们走一趟吧。”特种部队的人说，“不要打草惊蛇才好。”　　“你们特警之后出动，我们先出去看看实情。”特种部队说。　　“别去了，你们特种部队我知道，又是想要化妆穿身常服进去探实情，我告诉你们，那里面人多，不是你们想进就能进的。你们要是出手，一看就能看出来，他们立马关门打狗，我能说的只有这么多。”徐佳低下头。　　“好！如果有情况我们会通知你的，你们那要是有消息也及时联系我们！”警方再次和徐佳握手，和杨泽握手。　　半个小时后....　　特种部队做出了计划，公安部派人围住了金山寺，上了山顶，萧邦这个老男人察觉到了，让兄弟们退后坐着就行，他自己笑着走出来，“哈哈哈！公安大队，有失远迎啊！不知是什么小弟做的不对的地方惊扰到你们了！”　　“我接到举报说你们这私藏一个女孩，我特来看看！希望没有这回事！”警方说。　　“这是哪有的事！竟是谣言，你先来坐下慢慢说。”萧邦做了个请的姿势。　　警方并没有坐，一直张望着四周，萧邦说：“没事，我身正不怕影子斜，你们查吧，我才睡起来，什么还没干呢！你们查吧！”　　“一号组跟我走，二号组原地在周围搜，三号组往那面走！”领头的说完大家开始行动了。半个小时过去后，没有任何踪迹，山底下的人也报告说：“没有任何人进入或是出去！”　　“不好意思！大清早起来打搅了！”　　“没事没事！”　　警方出去后，萧邦的脸一下子变得严肃，“还看！等着吃屎呢！”大家又开始工作起来！　　“老大，那个女孩怎么办？”身边的小弟问萧邦。　　“带我去看看上面货色，不听话就直接杀了！”几个人走过去库房那，白玥还在库房里，由于今早上的事白玥临时被关在了油坊里，憋得喘不过气来，一开油门大家都捂住鼻子，白玥跑了出来，倒地晕了。　　一个人提着一桶水朝白玥身上一泼，白玥冷醒，抬头看着几个人中，有一个四五十岁的男人盯着白玥，三个二十岁左右的男人和一个三十岁的男人看着白玥。白玥咳嗽了几声，“不过是一个小姑娘，十几岁而已，这都看不住！要不是我听到风声把她关进去，你们一个个等着人头落地吧！”萧邦说。　　“老大，我们错了！”那个男人立马扇了自己一巴掌，“那接下来怎么办？”那个三十岁的男人虽然眼角有褶，但是在这不明不暗的灯光下，可以看出他肌肤细腻，精力旺盛，是个经常运动的人，古铜色的肌肤。　　“这也不怪你，贾史，是我没有考虑周全。不过她和萧红之间到底有什么过节，至于萧红这么恨她，说她抢了萧红的男人，我实在想象不到，她还是个学生，和这个萧红能扯上什么联系呢！”萧邦看着白玥。　　白玥缩到一团，“要不要我去问问她？”其中一个20左右的男人说，不过看得又不像20，细看比庄珣还小。　　萧邦点点头，那个男的走过来，白玥往后退，那男的又走近一步，白玥再次往后退一步。“能告诉我你叫什么吗？”他说。白玥没说话，继续往后蜷缩着。　　“大哥，她好像受到了惊吓。”那个男的说。　　“我看她还小，要不就收了她留在这就像培养六儿一样培养她。”贾史说。　　“好啊好啊，我又有伴了！”就是刚才走近白玥的人笑着说。　　白玥抬头看着他，原来他叫六儿，看着也小，怪不得说像培养他一样培养自己。　　贾史走过来一脚踢了白玥一下，白玥的身子直接倒地下，贾史说，“以后听话点，不然没有好果子吃！”　　白玥抬头：“我不吃果子，果子酸！”　　“看好他！”萧邦走了，身下的兄弟把白玥带到库房，扔在地上。　　白玥缩到一团，六儿走过来，摸了摸白玥的胳膊，“疼吗？”　　白玥看着他：“除了你，他们都是坏人！”　　“你多大了？”六儿问。　　“我14，你呢？”白玥声音发嗲，就要把自己说的小一些，说的越一文不值越好。　　“我也14哎！”六儿开心的笑了，白玥心想：还蒙对了了。　　人堆里又有个人挤进来，“老大，萧红带着一帮人逃走了！上了直升机！还搭上了外面几个兄弟伤的伤残的残。”　　“他娘的！”萧邦嘴角朝下一歪，脸色及其难看！　　
第六十七章 过生日设法得人心 先瞧见贾史惩人威
　　萧邦来到库房，看到兄弟们在包扎换药，另外还有几个人萧红身边的人半死不活的缩在角落里，剩下的都死了。　　“就你那点残兵败将敢跟我的兄弟比！”正说着萧邦从地上捡起一把血淋漓的刀直接把那几个缩在角落里面的人杀了！　　“对不住了，兄弟们，就当是我给你们报仇了！”萧邦朝死去的兄弟深深就鞠了一躬。　　“剩下的人撤了吧！”萧邦挥挥手，累了，自己往房间慢慢走着。　　贾史往前喊道：“剩下的人跟我去拿药，不许说话，发出任何声音！”　　附近久久没有声音，白玥这才敢失声痛哭，流泪起来，白玥看着这一切，过去的一切，是我错了嘛？！为什么身边的人都要离我而去！　　白玥蹲在墙角，一个人抽泣起来，六儿不忍心走，也趴在白玥身边，不知道怎么安慰，不知道说什么，只是蹲着，哭了有半个小时，白玥才止住了，身体还在抽搐，泪哽咽着咽进了食管里。　　她抬头看着附近这一切，连阳光都照不进来的黑仓库，只有重重的油漆味，自己的眼前是铁砂网，网之外是钢筋，钢筋之外是墙，墙外面....已经看不出来了，眼睛哭累了，模糊了，身子一下子好软，倒在地上。　　白玥把头抬起来这才看到六儿没走，问：“原来你没走啊！”　　“我第一次看到女孩哭，不知道怎么安慰你，只好蹲着等你哭完了在说话。”六儿傻傻的样子让白玥不禁笑了，“那以后我们就是好朋友了，好朋友在一起无话不说！”白玥做了个拉钩的姿势。　　六儿小拇指伸出，“拉钩上吊一百年不许变！”白玥六儿同时笑了，白玥靠在六儿肩膀说，虽然不是那么有力，但是还算是个男人的肩膀，总该可以遮挡风雨的。　　“我叫六儿，你呢？”　　“我叫丫头。”白玥说。　　“丫头！丫头！”六儿笑着一个劲叫着白玥，忘了身边已经来人了。　　“六儿，该去吃饭了！还在玩，就知道玩！”一个男人过来说。　　“叔，我知道了，你很烦哎！我等等就去，你先去吧！”六儿说。　　“你饿吗？丫头！”　　白玥点点头，“你别说还真饿了，你们这有什么好吃的？”　　“等着，我吃的时候给你也舀一份。”六儿跑过去，白玥站起来透过纱窗、户网看着外面天气，已经黑了，像是六点了。想起学校，想起杨任，想起小庄，想起爸妈，不知道有没有机会逃脱，别说跑了，活着都是个问题。不禁抹抹泪，六儿跑进来，“我这才一会儿不见，你又哭了！”　　白玥转身，“忍不住又哭了，除非身边一直有人陪我说笑，我才会忘了的。”六儿伸手给白玥擦眼泪，白玥被六儿的诚意所感动，感觉六儿不像是这的人。　　六儿递给白玥筷子，“给，快吃吧！”　　“怎么你用勺子吃饭？”白玥见六儿用勺子一嘴一嘴的舀着饭吃。　　“我习惯用这个了，就不会用筷子了！”六儿傻笑。　　“那我也用勺子。”白玥抢过六儿的勺子，舀着六儿碗里的饭喂到六儿嘴里。六儿差点吐出来，“还是我自己来吧！”　　“下回你要是用勺子记得给我拿啊。”白玥说着，又用着筷子吃饭。　　“我说怎么六儿今天拿了两份饭出来，原来是给你的呀！”贾史走过来说。　　“怎么，不行啊？”白玥问。　　“你又不是这的人，凭什么给你吃啊！在这干活才能吃饭！”贾史说着把碗踢飞，白玥也一下子倒在地上。　　“喂，你以为我闲的无聊啊来你们这混吃的，做的还不好吃，还不是你们把我抓来的，我只能有什么吃什么了，有本事你把我放了，我就不吃你的东西！”白玥说。　　“你还学会顶嘴了是吧！活腻了，小心我叫人来打你！”贾史严肃的说。　　“我又不是你的下级也不是你的兄弟，嘿嘿，这招对我没用！”白玥耍赖皮。　　“怎么感觉你不大说出来的话让人无还口之地，你到底多大啊？”他问。　　“我六十了，满意了吗？！你奶奶我都六十了，也不给我过一回六十大寿，养儿子无用啊~！”白玥叹气。　　“少给我废话！”六儿看贾史怒了，使劲拽拽白玥衣角，不要她在说话了。　　“怎么，生气了，这就生气了，好啊，你不是嫌我吃你家的东西吗，我吐出来总行了吧，要是我吐出来你吃那我就吐出来。”白玥说。　　六儿一下子喷出来，贾史拿白玥也没办法。　　“六儿，不早了，吃完饭赶紧回去！”贾史说。　　白玥眼神示意六儿不要回去，六儿说：“这样吧，今天晚上我值班看着她，你们回去吧，有什么闪失我负责总行了吧。”　　贾史被噎得更是没话说，要不是萧邦罩着他，贾史早就推开六儿了。　　“那你小心点，我回去了。”贾史走了后，白玥拥抱六儿，“太谢谢你了，以后你都陪在我身边好不好！？”　　“恩！以后丫头在哪我就在哪！我发誓——”六儿说，“吃我的饭吧，一会我在去打一份。”白玥饿的不顾什么的吃着，吃完后，白玥“噗”的笑了，六儿眼神转过来白玥，“笑什么？”　　“有你在身边我高兴所以就笑了。”白玥深呼一口气，头一次心底什么都没有，这么坦荡荡，这么干净的活着。　　“丫头，以后你能天天跟我在一起吗？”六儿问。　　白玥一想，跟你在一起，我情愿跟我妈在一起，可惜回不去了，要是答应你了，我就跑不出去了，要是不答应你，我以后怎么办？　　“丫头？丫头？”六儿叫着白玥，白玥回过神来：“你问我什么？”　　“没事了！”六儿低下头。　　“六儿，你是从小在这长大的吗？”白玥问。　　“对啊，我叔说这里好玩，就带我来了。”　　白玥想：从小培养，感情深，不容易变心，这个萧邦，还真会想啊！“那你为什么要来这？”　　“我父母很早就过世了，我从小跟着我叔，他对我好，他说的话我听。”六儿说。　　“那你会使用枪吗？”白玥问。　　“会啊，这里的每一个人都必须会使枪，不然怎么生存！枪可简单了，哪天我教你，我还练过呢，一打一个准！”六儿自豪的说道。　　“你什么时候练过？”　　“就是那天抓了两名人质，问他们家庭住址不然就是给家里打，邮钱过来，他们不听话，还想跑，我看不住了，出去一枪对准他们的脑门开了！大哥还为我鼓掌呢，说我打得准。”　　白玥心凉半截，“六儿，听你说的我好怕，万一哪天枪对准我了呢？”　　“不会的，有我六儿在，你不会有事的。”六儿拍拍胸膛说。　　“六儿，我不知道以后能不能在这陪你，因为你叔要把我怎么处置咱们谁也不知道，就是他要把我杀了我也无话可说，我就是希望能在我死之前过一回像样的生日！”白玥假装抹泪。　　“你生日？今天吗？”六儿问。　　“是明天，我们那讲究晚上过。我什么都可以不要，我只想要看到生日蜡烛在蛋糕上绽放的样子，美极了！然后我许个心愿，还有就是你能够陪在我的身边。”白玥说。　　“恩！放心！我会满足你这个愿望的！”六儿说。　　“他们肯让你买吗？而且我和他们还不是很熟，买蛋糕是需要钱的。”白玥说。　　如果能和六儿一起去买蛋糕就能出去了！　　“放心，我在这呆着不长也不短了，买蛋糕的钱总还是有的！”六儿说。　　“有你在我身边我真高兴！”白玥笑着看着六儿，“我也是！”六儿也看着白玥。　　“那我睡了。有点累了。”白玥蹲着靠着墙眼一闭说睡就睡，六儿看着白玥看了好久，自己也打个哈欠闭上了眼。　　一天过去了，太阳升起来，第二天，白玥冷醒了，打了个喷嚏，又困得趴在地上睡了，六儿也就醒了，给白玥身上搭了件自己的衣服，出去走走，此时外面，已经该开工的开工该忙的忙起来了。　　趁大家吃早饭的时间，六儿出去给白玥订了生日蛋糕，回来的时候看着路边喊着：新出炉的豆浆，路过的看一看了啊，原汁原味的鲜豆浆，纯正无污染了啊！　　刚出锅的包子，看一看尝一尝了啊，不好吃不要钱的，刚出锅的包子，看一看尝一尝了啊。。。　　六儿看着包子直流口水，给白玥买了豆浆和包子还有自己的那一份，等大家吃完饭后开始工作的时候，偷偷摸摸的进去，可是在怎么小心也瞒不过贾史的眼睛，“站住！”贾史严肃的说。　　六儿笑眯眯的看着贾史，回过身来，“什么事啊？”　　“交出来！你比我更清楚这里的规矩，还给人质买吃的，这要是让大哥看到了你吃不了兜着走，你是怕她饿死是吗，我告诉你，饿死了也跟你没关系！”贾史说。　　“反正买都买了，你们也吃过早饭了，就让我给她送进去吧，我们是好朋友，拉过勾的。”　　“这你就信了，太单纯了！跟我来，不给她点狠角色不知道自己姓啥！”贾史说。六儿后面跟着。　　进去后，贾史直接一桶水浇在白玥身上，白玥冻醒，揉揉眼睛，刚想站起来，贾史一巴掌扇白玥脸上把白玥扇趴下了，“你还真是有本事，让我们六儿给你买早饭！你以为你是谁啊！”
第六十八章 活靶子笑脸迎气场 受其苦白玥装孩童
　　贾史直接一盆水浇在白玥身上，白玥冻醒，揉揉眼睛，刚想站起来，贾史一巴掌扇白玥脸上，把白玥扇趴下了，“你还真是有本事，让六儿给你买早饭！你以为你是谁啊！”　　白玥脸颊火辣，从没没受过这罪，但是在这，白玥只能忍了，白玥晃晃悠悠站起来，说：“我以为——我不是谁的谁，我就是行不更名坐不改姓的丫头。”　　“你还学会还嘴了是吧，在这，还没人敢跟我顶嘴！”说着他一拳朝白玥肚子打过去，白玥趴到在地，硬是站起来，他又是又是拳头向白玥胸部砸过去，白玥又被打趴下了，此时的白玥可以说是狼狈不堪衣衫不整，白玥蹲在墙角里，恶狠狠的看着贾史，也不知是灯光的过看到他的眼睛里有光，贾史刚要一拳打过去，六儿拦住：“三哥，够了吧。”　　“哥，开会了，召集大伙都去了。”一个人跑过来说。　　“呆会回来在收拾你。”贾史拍拍身上的晦气，走了。　　“虽然我不能发表任何意见，但是开会我还真得去，”六儿站起来准备往前走又回头来了一句，“虽然我知道你不看好他，但是你以后真的不能在跟他顶嘴了，真的！”白玥点点头，六儿这才肯放心离去。　　两个小时过去后，有两个人进来揪着白玥就走，就像揪一只兔子一样。“干什么去呀？你们放我下咯！”白玥喊道。　　到了仓库外面，两人把白玥往地上一扔，白玥拍拍身上的土站起来，看着周围人围了一圈，就像是一堆人聚众看耍猴子一样，白玥的脸刷的红了，感到自己离死不远了，眼泪都差点掉下来，萧邦走过来，后面跟着六儿和贾史还有两个弟兄。　　有人说：“来来来，比比你们的枪法，看谁的准。”之后扔给白玥一个苹果，白玥接住，头顶了起来。　　这种高难度的活，可别开玩笑啊，要是把自己打伤了打残了，以后可就真逃不出去了，白玥心想。　　“打得准呐！来，我来一个。”换了一个人过来，白玥低头下去又拿了一个苹果，那人连开两枪，打的很准。　　“这老是一个劲捡苹果浪费时间，兄弟，换那个靶子过来，我能开个十来把，那多过瘾。”说着换了，靶子下面有一个系带，系到白玥脖子上，白玥只好站的直愣愣的不敢动。　　白玥刚开始还微微发抖，腿颤，不久，在换了三个人后，换了三个靶子后，白玥立到那就像栏杆一样不动了，眼神直溜溜的看着前方，像是窒息了一样。　　白玥在想：当子弹划过头顶的那一刻，要学会接住子弹，这才算本领练到了，在这必须有门特长才能立得住脚，不能什么都会，也不能什么都不会，但是现在还得装的什么都怕，还得展现出自己的一门特长，真难啊。　　“愣着干什么呢！换靶子呀！”前面那个人大声喝道。　　白玥把脖子上的系带接了，趴下去手颤悠悠的一直晃，拿上靶子还在晃，直到把系带接好为止，那人又开枪，“行了行了，让你们过两把瘾就行了，还没完了，瞧把人家小姑娘吓得。”萧邦走过来说。　　白玥白了他一眼，在这站这么久才吭气，以为我当真吓得什么都没看出来吗！　　你们拿我当靶子使，而并没有用真的一枪把我开了就说明我还有用。　　萧邦走到最前面，大家开成两溜让开道，萧邦问：“小姑娘，你叫什么？你家住哪啊？家里还有什么人啊？”　　“我父母都不在了，家里没人了，这就是我的家。”白玥心酸的说。　　萧邦问：“这就是你的家，你觉得，我们对你好吗？”　　“好，也不好。”白玥说。　　“哪里不好？”萧邦问。　　“人生不如意之事十之八九，不好便是好，好便是不好。”白玥看着萧邦，希望他能放自己一马。　　“疼吗？”萧邦走上前去，轻轻拍了拍白玥身上的脚印子，白玥点点头。　　“给他一脚。”萧邦走一边，来了个人踹白玥身上一脚，萧邦问道：“还疼吗？”　　“疼就是疼，为什么要说不疼！”白玥恶狠狠的看着他。　　那兄弟还想打，萧邦摆摆手，那兄弟放下拳头，“把她放下去吧！”　　“这就结束了？他可想跑呢！”贾史说。　　看来他们知道六儿给自己买东西的事情了。　　“我这里需要个诚实的人看家护院！”萧邦拉着白玥坐到椅子上。　　精心胆战的一幕终于过去了，白玥长叹一口气，“叔叔，你姓什么呀？”　　“我姓萧，你呢？”　　“我叫丫头，叔叔，你不是姓马吗？”白玥眨巴的眼睛问。因为白玥想到死之前杨任说过的话。　　“马？你这话什么意思？”萧邦试图从白玥这知道些信息。　　“萧红说把我带来是为了见‘老马’，我不知道谁是老马，我也不认识他。我看你在这里很有威信，人人都听你的，我就以为你是马叔叔。”白玥笑着抓着他的手说。　　“是吗？！那个马叔叔是我以前的绰号了。”　　“为什么？不是有一句话说‘行不更名坐不改姓’的吗？！”白玥手指在空中画着圈。　　“这个，一时说不清楚，以后等你长大了我在慢慢告诉你。”萧邦放下白玥的手说。　　“叔叔，你知道人身上最重要的是什么吗？”白玥眨巴眼睛问。　　“是什么？”　　“是诚信！”白玥笑了，萧邦也笑了，“叔叔你答应过我的不许忘了，等我长大告诉我的。”说的时候不忘瞟底下人一眼。　　“那你以后在叔叔这里怎么样？这就是你的家。”萧邦问。　　“额－”这算是萧邦接纳自己了吗，到时候自己犯错误他又会不会惩罚呢？“叔叔你这里有学校吗，有人跟我玩吗？”　　“有啊，六儿跟你玩，学校嘛，你想学什么叔叔都会，教给你。”　　“叔叔，老师说了，人应该学会谦虚，什么都知道的人一定什么都不知道。”白玥说。　　“看着没，你们以后要向丫头学习，什么都应该学，别天天吹胡子瞪眼的好像自己什么都会似的。”萧邦严肃的对底下人说。　　“对吗？”萧邦笑着勾了白玥鼻子一下。白玥笑笑，“那你们通常在这做什么，我能在这学到什么呢？”　　“学——”萧邦一时难以启齿，“学枪法——到时候去林子里烤野兔子吃。”白玥很无味的听着，萧邦简直就是自圆其说。　　贾史咳嗽一声，示意萧邦时候不早了，萧邦说：“饿了吗？中午了，该去吃饭了。”贾史惊讶的看着萧邦。　　白玥点点头，摸摸肚子，“都打呼噜了。”　　“恩？”萧邦疑问。　　“都饿过劲了，睡着了，就打呼噜了。”白玥笑着说。　　“走，我们下去，开饭。”萧邦站起来，不忘扶着白玥起来。又说，“你跟六儿先去吃，我跟你贾叔叔还有话说。”　　白玥刚准备拉着六儿的手往前走，又回过头来吓萧邦一跳，问：“假叔叔，还有真叔叔吗？”　　萧邦顿时‘哈哈哈’的笑了，萧邦这一笑的不要紧，重要的是他一笑，声音太大太刺耳，好多人回头看，“是说你这位叔叔姓贾，叫贾史，不是真假的假，学校学习没学好吧。来，认认你这位叔叔。”　　“我认识他，他打过我。不是好人。”白玥恨着他，“你——”贾史又想出拳，萧邦拦住：“这就是你的不对了吧，人家一个孩子，孩子说过的话啊，何必计较呢，再说，童言无忌嘛！！”　　“哼。”白玥拉着六儿的手走了，萧邦转过身和贾史说着：“你看她今天的表现怎么样？我看可以留在这慢慢培养，你的顾虑是多余的，她根本就是一乳臭未干的孩子，什么都不懂。”　　“但愿是我想多了。”贾史说。　　“慢慢来吧！不急！一个兔子怎么能跑得过老虎呢！”萧邦拍着贾史的胸膛说。
第六十九章 哄开心六儿买蛋糕 抹奶油贾史挑断情
　　吃饭时，大家聚在一起，六儿说：“你刚才的表现真是太棒了，我都为你捏一把汗。没想到你能把萧叔叔都说服了，真不简单。”　　白玥严肃的给六儿夹菜，示意他不要当着这么多人说话，“来！吃菜！”　　“来，吃菜。”萧邦坐过来第一筷子就是夹给白玥碗里，“谢谢，叔叔，你们下午准备干什么？”　　白玥话一出口萧邦脸色一下子变得严肃了，白玥感觉自己问多了，立即说：“我是说叔叔那会不是说带我们去林子里射兔子吗？我想吃兔子了！”　　萧邦死气沉沉的脸才有点变动，“哦，这样吧，叔叔答应你，过两天的，这两天叔叔这事情很多，还得忙一阵子。”　　“哦。”白玥说着，低头夹菜吃。　　下午，白玥又被关进了仓库里，六儿过来陪白玥，“白玥，我去给你买蛋糕吧，今白天就交给我三叔看你吧，等晚上我在来陪你，连给你过生日。”　　“你去吧。可是你买的蛋糕别太大了，要不拿进来别人会知道的。”白玥说。　　“恩，那我走了。”六儿跳着蹦着出去了。　　贾史走过来，“你最好给我乖乖呆着，不然小心我——”贾史一拳头又伸过来立到那。　　“你说我又不是犯人，你天天看着我你累不累啊！”白玥走到贾史身边坐到那。　　“累，等你什么时候走了我就不累了。”贾史说。　　“等我走了，那我要是不走呢。”白玥说。　　“你不走，你觉得你会在这呆够多长呢？”贾史说，白玥一下子感觉到，知道的越多，离死亡越近。　　“那你知道的也不少啊？！”白玥说。　　“因为我是男人，你觉得你长大后萧邦会用你的多一点还是用六儿男的多一点？”贾史问。　　白玥走回去卧到墙角缩到一团，不知如何是好，只能走一天算一天了。　　晚上了，贾史出去张望着这个六儿往常挺积极的怎么今个还不回来，突然背后人一拍，贾史回头，是六儿。　　“三叔，你去吧，我回来看着她就好了。”六儿说。　　“你看着她，你和她一块玩还差不多。”贾史说。　　“哎呀，三叔，我的好三叔，你就去吧。”六儿推着贾史到一边，“好好好，你看着她，那我走了。”　　六儿进去，以为白玥睡着了，悄声捏脚的走进去走到白玥身边也趴在那，一看白玥在沉思着不说话，“丫头，你怎么了？上午不是还开开心心的吗？”　　“没什么。”白玥仍旧低着头看着地，不知道自己以后的方向如何，命运如何，这哪里是掌握在自己的手中，分明是掌握在别人说手里嘛！白玥越想越着急，蹙眉，握拳，缩到一团。　　“丫头，丫头，”六儿见丫头不理他，着急了，“丫头，你说句话呀，倒是！”　　六儿急的快哭了，“丫头，你说句话好吗？”六儿又绕到白玥那边去，白玥此时心正烦着呢，谁都不想理，什么也不想说，“丫头，丫头！是不我三叔跟你说了什么了，你这么伤心，丫头，你跟我说说呗，丫头，你别不理我。”　　“你很烦呢！”白玥站起来走到一边。　　“你怎么了？丫头，你跟我说说呗。”六儿走过来。　　“没什么，我——”白玥本原想说又住嘴了，告诉他了又有什么用，派不上用场！“六儿，你会一直在我身边保护着我，陪伴着我吗？”白玥想，这句话六儿应该就知道贾史来说过什么了吧。　　“会的，丫头，你不要伤心，我会一直一直在你身边的。”　　白玥扑过去拥抱六儿，“我好怕，好怕，我爸爸已经走了，我真的不想在失去身边的人了。。。”　　“丫头，你别哭，只要有我在，他们不敢把你怎么样的，他们要是趁我没看见把你怎么样，我就跟他们拼了！！”六儿说。　　“有你这句话我就知足了。蛋糕呢？”白玥问。　　“我怕三叔在，我放在我那屋里了。等着，我去拿。”六儿欢快的跑过去拿。　　不一会儿，六儿进来把门关住，“现在已经很晚了，我想应该不会再有人了，这里就咱们俩，我给你插蜡烛。”　　插了14根蜡烛，白玥想着，自己活得活得还活倒了，看着蛋糕，白玥不禁想着，庄珣你能在该有多好啊！插满后，白玥许了心愿，之后白玥睁开眼，六儿问：“你许的什么心愿？”　　“一年之后在告诉你，要不就不灵了。”于是两人同时吹了蜡烛，白玥拿倒切开，吃着底下的蛋糕，把奶油给了六儿，“你不吃奶油？”六儿问。　　“不爱吃，太甜。”白玥摇摇头。　　“你都给我我也吃不了啊！不如——”六儿说抹就抹，往白玥脸上胳膊上一道道抹着，白玥也不吃了，抓着奶油往六儿脸上抹，六儿拿着手上的蛋糕边跑边吃，两人绕着仓库跑，这么小的地方玩的还蛮开心的。　　打了一会‘雪仗’，六儿认输，“行了行了，我输了，我投降，我去洗手，我把水给你接过来你在洗。”　　“花猫！”白玥笑着六儿脸上的奶油，“你以为你不是吗？”六儿说。开着门走了出去。　　白玥又趴下吃了一口蛋糕，没想到贾史走过来：“大晚上的闹什么呢？！你不睡别人还睡呢！”　　白玥抬头见是贾史，就算速度快能把蛋糕藏了自己脸上的奶油又算怎么一回事呢！　　贾史走进来，白玥往后退，贾史又往前一步，白玥再次退后一步，“你老躲我做什么？！”他问。　　“今天是我的14岁生日，你就给条活路吧！”白玥假装哭道。　　“那为什么不叫大家一起来给你过？你不是和你萧叔叔很好吗？”他问。　　“我不想惊扰别人，再说，我最亲的人已经走了，我不想身边在多一个这样的人了！你知道你眼睁睁的看着你身边的人一点点消失在你的世界里什么感觉吗？！你知道那种心痛吗？！”　　白玥看着他，贾史不说话了，白玥叹了口气，说道：“就像你说的，我的时日不多了，我只想和爱我的人在一起度过美好的时光。六儿他愿意为我付出，我认定了这个朋友，所以这次过生日也算我们俩的结拜之日。请你原谅，这里的一切，我会让他恢复原状的。”白玥恳切的说。　　他又走近一步，贴的白玥很近，“你就那么怕我？你刚来的时候不是还跟我顶嘴吗！”　　“你说的，知道的越多越胆小，我不想拥抱未来，只想把握现在！”白玥后退一步。　　“呦，你知道你现在是什么吗？小孩子装学大人讲话！”贾史往前走一步。　　“那我应该怎么办？什么都不说吗？行，你说你的，我就当做没听见。”白玥坐到一边。　　“哎，你——不跟我对着干你心里不舒服是吧！”他走进一步，白玥不说话。　　“我从来没有想过跟你对着干，这些都是我的心里话！”白玥低着头。　　“你还跟我犟上了是吧，”贾史刚想一拳打上去，却看到白玥脸上的奶油，透过灯光看到白玥脸蛋油而不腻，不知道怎么下不去手了。　　贾史奶油往白玥脸上摸着，真的抹成了小花猫，白玥看不清了，使劲拿手弄着，一生气把奶油扔到了贾史脸上。　　贾史走过来：“你居然敢打我？”　　白玥往后一退，“我不是故意的，是你”，白玥心噗噔噗噔的跳的很剧烈，眼神直哞哞看着贾史，贾史说，“别那么看我！我又不是坏人！”　　“不是坏人难道你是好人啊！你要是好人这世界上就没坏人了！”白玥说。　　“哎呦，还敢还嘴，你信不信我——！”贾史两手按住白玥胳膊腹部挨住白玥腹部，白玥一闭眼，蹙眉，使劲一顶，脚一踹，白玥使劲儿扑倒在贾史身上，贾史倒在地上，白玥的脸蛋白里透着粉，“你心跳的很快啊！”贾史说。　　“这你都能听到。”白玥说。　　“那可不！你离我这么近！”　　白玥立即起来，贾史的脚钩住白玥的腿，“但是我喜欢你离我在近一点，我已经很久没有闻过女人味了！”　　白玥紧张的不行，恰好此时外面六儿一路走一路说：“丫头，你的水来了！”贾史立马松开脚，白玥急忙站起来，贾史坐了起来，白玥去接六儿的洗脸水，进来看到贾史在，说：“三叔，你也在啊！”　　“六儿，刚才咱们的声音大了，三叔过来看看以为出什么事了，我说是我过生日，后来让他坐下来吃会。”白玥边洗着边说。　　“这样，你们快洗洗把这收拾了，让你萧叔叔看到可不好！我先回去了，时间不早了！”贾史急匆匆走了。　　走了后，白玥起来，拍打着水光满面的脸，六儿问：“是这样吗？”　　“不是这样还能是哪样？”白玥说，“收拾收拾这里吧。”　　“三叔他没有说别的吗？没有让你难堪吧？”六儿担心白玥。　　“没有，”白玥笑笑，收拾着不堪的地面，心想着这个贾史，觉得他今天的表现很奇怪。
第七十章 嫁错郎梦死心不甘 办婚礼六儿认嫂子
　　收拾完后，白玥趴在腿上在想：老是这么耗着也不行，都冬天了，再在地板上睡没有被子会感冒的。　　六儿蹲着地上往墙上一靠，看白玥闭上了眼睛，自己也睡了。白玥睁开眼睛，叹了口气，看着窗外，走也走不了，留也留不下，该如何是好。　　缩到一团，闭上眼睛，又一天过去了，想想自己也在这呆了三天了，明天该是出结果的时候了，是走是留，明天定。　　早上，换班，白玥还没醒，六儿已经走了，换了贾史，贾史走进来本原想喊白玥，一看她睡得那么沉，就往她身上搭了件衣服，走了。　　白玥醒了，冷的身上抖擞站起来，看着窗外，天还不是很亮，但是只要醒了就很难睡着，白玥在四周走走，一看地上有件衣服，拿起来一股烟味，仓库外面也没人，白玥一脚踏出去，看看外面没人，六儿也不在，但是这么大个地方，怎么可能没人，就是想跑现在也不是时候，还没取得信任，跑——恐怕没那么容易！　　白玥一只脚伸出去又回来，坐在地板上搭上地上的衣服，又睡了。　　“还真能睡！”贾史走进来，白玥睁开眼。　　白玥听到这句话心里很凉，自从杨任走了后自己每天的睡眠不超过4个小时，何况这又那么冷，硬是睡着了，不一会儿又冷醒了，哎，白玥叹气。　　“你叹什么气啊！大早上的！”贾史站着问。　　“没什么。”白玥仍旧低着头看着地上。　　“你怎么不跑啊，刚才外面也没人看着，你不会是想六儿吧，因为他而不走了？我看你不是因为这个。”贾史说。　　“我在想：我走了后，我去哪？我既不知道这是哪？怎么到学校？况且我的爸爸已经走了，这世上就剩下我孤零零一个人，我去哪都是一个人，在哪不是呆。”白玥说。　　“你还真把这当自己家了，我问你，要是哪一天有人把你开了，你又能怎么样？！”贾史说。　　“开了就开了，反正这世上就剩我一人了，在和不在也没什么区别。我已经没有父母了，也没什么好在乎的了，对于幸福，对我已经毫无意义。”　　“亏你想得开呀！什么都放下了，什么都有放开了，活得也就轻松自在了。”他说。　　“看来你身上有没解开的结啊！”白玥叹气。　　“你不想知道吗？”　　“你想说自然会告诉我，不想说我问也是白问！我不喜欢打听别人隐私，就像我不喜欢别人来打听我隐私一样。”白玥说。　　“呵呵。”　　“这衣服你知道是谁的吗？我看不像是六儿的。”白玥说。　　“不是他的会是谁的？”　　“这衣服上有烟味。”白玥说，贾史拽过衣服，“你觉得他不抽烟？”　　“我不知道。”　　“既然你不知道就不要乱猜。”贾史走出去把衣服放回自己屋里。　　白玥看着外面也没人，四周也没人，奇怪他们又去开会了？！　　贾史看的那么严，也走了？！太阳已经升的老高，现在不是中午也有11点了，不一会儿，六儿高兴的跑过来：“丫头！”　　“什么事啊把你乐得？”白玥问。　　“呆会你就知道了！”六儿说，“是件喜事，你听了肯定会高兴的。”　　说完六儿又跑了，叽里古怪的做什么呢也不是！白玥看着外面张灯结彩的忙的，又是铺红地毯又是挂红灯，原来是有人要结婚了，可是这根自己有什么关系？为什么六儿说我会很高兴呢？！白玥想着来人把白玥抬过去。　　到了一间屋里，有两个嬷嬷给白玥洗漱打扮化妆，白玥一盆子水扣地上：“干什么这是？！经过我同意了吗就动我的身体？”　　两个嬷嬷说：“这可由不得你，老大说了的话没人敢反悔。老大在这么短的时间承认你并让你当新娘就已经很不错了，在这嫁个有地位的，吃香的喝辣的，比什么都强！知足吧！”　　白玥这才想到估计是六儿那会说的喜事。等他们给白玥化完妆后，白玥对着镜子一看，美极了，以假乱真，19岁就当新娘，还是过一把瘾吧！　　一会儿，殿堂布置好了，礼号吹上了，人到齐了，两个嬷嬷牵着白玥的手上前来，白玥一身粉红色纱裙，浓密的睫毛一眨一眨，头发是朝后盘着的，六儿站在那看傻了，白玥冲六儿一笑，六儿愣是没回过神来，萧邦拉着白玥的手说：“你以后要是想在这呆着，不能突然冒出来，总得有个过程，要不让外面的帮派怎么看我，我把你许配给六儿，就是名正言顺的侄媳妇了！你不会不高兴吧！”　　白玥心想：我就是不高兴又能怎么办？！　　白玥冲萧邦摇摇头，萧邦继续说：“今天也是你三哥结婚的日子，两门婚礼在这压着，你也就不用不好意思了！”白玥一看贾史，身穿婚礼服，衣服上别着枚花，这身衣服一穿，是比别的衣服穿上看上去显年轻，更显气质。　　之后大家都坐好后，萧邦坐在最上面，是证婚人，婚礼开始了，白玥头披红色盖子，拉着六儿的手，另一帮也开始，贾史和他媳妇拉着手，礼婚人说：“一拜天地。”　　贾史和六儿同时开始跪拜，“二拜高堂。”四人同时又转过身拜。底下圆桌的人们看着又是羡慕又是高兴。　　“夫妻对拜。”白玥侧过身，身体稍前倾45度角，往前拜。　　“送入洞房。”由男方抱着女方进入洞房，底下人感叹道：“这么小就娶媳妇了，少年有为啊！”六儿脸上洋溢着微笑，高兴的抱着白玥进洞房。之后六儿和贾史出来，喝喜酒。　　一杯杯的干着，一杯杯的敬着，屋里白玥在床上抽泣着，哭嗒着，人生就这么一次，还让我遇上了，我怎么就这么悲催呀，我以后就见不到学校了，见不到妈妈了，我以后要过着刀枪剑雨的生活了，在这里面混还不如去燕征的社里混，什么都要靠自己了，一不小心，就送命了。。。　　两个多小时过去后，有人扶着门栏进来，白玥赶紧把帕子盖好，那人一进来就掀帕子，白玥一看，是贾史，白玥惊讶的站起来：“怎么是你？”　　贾史一股酒味的坐在凳子上，白玥向外走出去，贾史一脚踢过去，把门关了，“看来这都是你准备好的！你为什么要这样做？”　　“我劝你还是给我安生点，要不——你的身体，就等着”贾史一站起来，白玥往一边躲，贾史走过去抓着白玥的胳膊，“既然进来了我的家，就要懂得看眼色，该说的说，不该说的不说，以后做什么事都要先通过我。”白玥盯着贾史眼神，贾史这才把白玥放开，往床上一趟。　　“喂，你睡那让我睡哪？”白玥说。　　“怎么，你也想上来？”他说。　　“不是，我是说，我睡哪？”　　“给！”他把床上的褥子随便扯下来一块扔地上，白玥躺在褥子上就这样度过了自己的第一天。　　经受了这么多的磨难，白玥的身体终于还是坚持不住了，在第二天早上，白玥着急看着四周，有没有纸质类的东西，充当着卫生巾，白玥去柜子里捣腾，贾史醒了。　　白玥一看贾史醒了说：“把你吵醒了？”贾史走过来，白玥的身体已经经受不住她这么折腾，血已经渗到裤子上，贾史看着白玥，白玥问：“怎么了？”　　“哎——！找什么呢你？”他问。　　“我—找纸！”白玥难堪的说。　　贾史出去一分钟之后回来了：“给！，下回记得提前准备点！别给我出去丢人！”　　“谢谢！”白玥点点头，“对了，这两箱柜子里的衣服也好首饰也好都是大哥作嫁妆给你的，每天你穿什么衣服要先通过我。”　　“什么？穿衣服也要通过你？”白玥惊讶的问。　　“我是怕你出去丢人。昨晚上的事，知道大哥问时怎么说了吗？”他严肃的看着白玥。　　“一切都很好，大哥放心吧。”白玥说。　　“这还差不多，那是卫生间，进去换完衣服出来。”他说。　　白玥匆忙进去换衣服，连纸扔到纸篓里，想着如果以后贾史都是这样，不动自己的身体，让自己干什么都行！　　出去后，白玥挑了几件朴素的衣服穿给贾史看，贾史摇摇头，去柜子里翻了一件衣服给白玥，“穿这个我看看。”　　白玥接了衣服，“哦。”　　去卫生间换完衣服，白玥对着镜子，照了照自己，这身衣服是比刚才那身衣服好看，这个贾史还挺有眼光。　　出去后，白玥往那一站，贾史说：“还行。就穿这个走吧。”　　“屋里不收拾啦？”白玥问。　　“回来在收拾。”他说。　　走到了大厅殿堂，里屋的红花还没揭，萧邦坐在那看着一对对幸福的夫妻，很是高兴，贾史和白玥走上前来，六儿和她媳妇璇敏走上前来，白玥不知道该怎么称呼，白玥和六儿站着不动了，双方看着彼此，白玥深情的目光看着六儿，最终还是六儿先开口，“嫂子早上好！”　　白玥惊讶了，原来一出口的“朋友”或是“老婆”一夜之间成了“嫂子”，贾史眼神看过来，示意白玥把胳膊搭过贾史的胳膊，这才代表夫妻。
第七十一章 走过访铺褥睡地板 严贾史暗自谋大事
　　白玥把胳膊搭过去，绕过贾史胳膊，结交之发为夫妻，萧邦派人把双方的头发剪下来一束，把白玥和贾史的头发拿到一块编成一缕一缕的交织好，再把六儿的头发和她妻子的头发编一块，六儿看着头发，白玥看着六儿，看出了六儿眼里的伤心，看出来了六儿眼里的泪。　　之后下人过来端着茶，白玥端上茶给萧邦说：“丫头给叔叔献茶，叔叔早安！”　　萧邦点点头，“都是自家人，不用那么拘谨。”　　“都是一家人，什么都能免，但是礼数不能免。”贾史说着坐到了椅子上。　　接下来是璇敏给萧邦敬茶，“侄媳妇璇敏给叔叔献茶，祝叔叔健康长寿！”白玥听到这一句不禁笑了：难道你是想让萧邦早点死吗！　　此时六儿和贾史都看白玥，白玥一下子止住了笑。　　“来来来，吃饭！一家人好不容易坐一起吃个饭，真是难得！”萧邦说着，手底下的人马上端上来一桌大也不大小也不小的酒席。　　白玥不知道坐哪，只知道挨着贾史坐，白玥对面就是璇敏，诧异的眼光看得白玥使白玥浑身不自在，吃完饭后，退席。　　白玥趁着人堆走近六儿说：“六儿，我也不知道会发生这样的事，但是既然发生了，我们就想着下一步该怎么面对。我知道你昨晚也没睡好吧！”　　“恩。”六儿点点头。　　“虽然我做了你嫂子，但是咱们仍然可以有话一起说，有酒一起喝，希望你不要跟我拘谨。”不料看到身后贾史走过来，白玥急匆匆回了屋里。屋里贾史走过来：“你干什么呢？”　　“我——洗衣服。”白玥说。　　“我要出去忙干活了，你记住一点，你现在为人嫂子，不要动不动去六儿那，会惹人嫌话的。”贾史说。　　“奥！”白玥点点头，贾史出去了，白玥放下手里的衣服，坐在地上，望着窗外的景色沉思：以后，以后，还有以后吗？　　如果有，我还能出去吗？！结发夫妻，难道真的是命中注定吗？杨任！杨任！白玥脑子里反复写着这两个字。　　晚上了，贾史回来，累的又是往床上一躺，还好白玥早就把褥子铺地上了，从柜子里取了一个小被子，但是白玥深怕晚上贾史起来干什么，就等到贾史睡着了才睡，等到贾史呼噜打了起来，白玥才入睡，可是吵得已经睡不着了。　　但是一到了黄昏后，白玥望着窗外，神魂颠倒，自己是忘不掉他的，怎么可能忘了他？！　　泪水在眼眶里打转，你说过不管我在哪你都始终陪伴在我的身边，不舍不弃，你说过不让我受一点伤害，你怎么肯离我而去？！你怎么能离我而去？！在这里我一个人，我好怕，我真的好怕，越多呆一天越多一份危险。　　白玥看着桌子上，拿起剪刀，我想下去陪你，我真的受不来了，白玥眼泪啪嗒啪嗒的往下流，我真的受不来了，没有你的日子要我怎么活，白玥手仅拿着剪刀，六儿拼命的跑过来，抓着白玥的手，慢慢放下剪刀：“不可以！不可以！只要有我在，你就不可以寻死！”　　白玥手一软放下剪刀，六儿握住白玥的手，“我还是放不下你，又怕三哥在，于是悄悄跑过来，幸好我跑的及时，不然我就见不到你了！你说，你走的容易，走了后要六儿一个人活着还有什么意思？！”六儿眼里含泪的说。　　白玥看着六儿，摸着六儿的脸说：“对不起！对不起！”　　六儿说：“以后只要不在寻死就行了！有什么事跟我说，只要我能帮到你的！”白玥点点头，六儿抹干了白玥脸上的泪，说：“看，我拿了葡萄，吃点吧！”　　白玥看着桌子上的葡萄，又止不住的流泪，“看，我拿了葡萄，你也流泪，我刚说话，你也在流泪，我到底要干什么你才能不流泪？”　　“没什么！没什么！六儿，这不怪你！”白玥抹着泪，又想起了他——爱吃葡萄，爱运动，爱惩罚人，爱比架，爱心疼人，爱喝茶....　　六儿问：“又想到了什么？没事的，你身边还有我！”　　白玥立马拥抱六儿，“对！还有你！”杨任对自己的打击太大了，我不能让这种痛在给六儿了！　　又过了一天，早上白玥出去买菜，看看有什么饭和菜，看卖菜的人相互聊得热火朝天，一点都不像卖菜的样，难道...　　肯定这里被萧邦的势力笼绕了，这里全部都是他的人，不可能逃掉的，会有多远，五公里，十公里，二十公里...　　不敢想了，但是这里都是他的人，他是怎么能那么快得到外界消息的？看着路边卖什么的都有，走着走着，看到了卖绿豆糕的，看到了卖蟹黄的，看到了卖酒的。　　白玥还是忍受不住了，一路跑着回了院子里，跑到了树下，扶着树，泪水就这么顺着脸颊往下流，脸部的烧灼感不是常人能想象的，终于，白玥扛不住了，身体开始抽搐，累了，真的累了，身体扛不住了，直接倒那了。　　路过的家丁过来扶着白玥到了床上，报告了萧邦和贾史，萧邦和贾史还有六儿急匆匆赶来看望白玥，白玥在床上躺着，不省人事，在这里根本不管人命，哪来的请医生，萧邦只是从面上看了一眼，说：“忧思忧伤过度，神经脆弱，以后你们多看着点她，不允许她在出去了。把病养好了再说。”　　自此，白玥不敢出去，怕一出去就会想到熟悉的面孔，想到熟悉的背影，想到昔日的场景，想到昔日耳前的话语。　　往后白玥站在院子里看着天，也会发呆，也会静思，也会流泪，也会不知不觉倒地，后被人扶到床上静养，一等晚上了白玥便自己挪回地铺上睡，什么也不说，什么也不干，贾史每天晚上才能回来，听说后也没多大反应，萧邦他们也就渐渐习惯了....　　就这样浑天度日的做着人家媳妇，天天叹气沉思，小心的舔着自己的伤口，装病不出去走动，屋里还的看脸色给他洗衣服，什么都不能问，什么都不敢问，小心翼翼的当着这个丫头。　　一个月后，贾史晚上回来后和以前不一样了，白玥躺在褥子上盖好被子后等着贾史睡着，闭上眼睛后一个小时了灯光又亮了起来，白玥睁开朦胧的眼睛，贾史在灯光下干着什么，做着什么秘密活，又是机器过纸又是手工画的，干到两点，才熄了灯睡得，早上五点又起了，白天贾史昏昏沉沉的干着活。　　想不到贾史到底要干什么。就去做点饭洗着衣服，有事没事存点钱，买些书看，又一个月过去了，白玥数着日子，也该是开学的时候了。　　开学后一周后，班里人议论纷纷：“白玥又去哪了？难不成又被抓了？”　　“怎么事这么多啊，可怜的人啊，奖学金还没拿上，就走了！”　　“也许吧，她是不念了。”　　“怎么可能？她是那种人吗？”　　“........”　　杨泽来了后，安排班里恢复往日的平静，杨泽见白玥还没来，问了白玥身边熟悉的人，都没人知道，于是杨泽和校领导、主任一起来找来公安，“你们现在有白玥的消息了吗？”　　“很抱歉，目前没有得到任何消息。”警方说。　　“那你们那找到白玥家了吧，问过白玥父母了吗，她有没有说过什么？”杨泽问。　　“她的爸爸确实是被抓了，这个萧红跟白玥之间有一些过节，萧红把他爸杀了。我们去白玥家里时，没有找到她的母亲，如果再过半年还没有消息，我们将会初步立案。”　　“那我们班还有一名学生叫庄珣，当时就说没找到，没发现踪迹，而且他是在白玥之前就消失了。”杨泽说。　　“我们目前没有得到任何消息，我们初步确认庄珣或许不在人间了。”警方说。　　“什么？我们学校的两个学生就这么失踪了？我们花那么多钱又是请您们又是登报纸上电视的，一点成果都看不到啊？你们干什么吃的，我告诉你们，在找不到人把钱退出来！我换一家再找！”主任说。　　“请先不要激动，首先我们要说声抱歉，是我们手下人能力的失职，但是我们也很想把人找回来，敌方太狡猾，我们现在还不能确定敌方的目的是什么！”警方说。　　“燕征也死了，但是燕征和别人的死法不同了，他是喝了有毒的东西还有断肠散致死的，别人都是枪杀的。”警方说完，大家确定了下一步的计划。　　大家都以为贾史是婚后过度激情，萧邦也没说什么，可是过来半年后萧邦见他一直这样也没孩子，找来他。　　贾史走过去：“大哥，找我什么事啊？”　　“你看看你现在的工作状态，没精神天天昏昏沉沉的，我实在不想让外人说闲话了。要说你们婚后贪恋，现在都半年过去了，连个娃都没有，我真不知道你天天晚上忙什么呢！”萧邦问。
第七十二章 年复一年终始怀念 人各安家心心相印
　　“你看看你现在的工作状态，没精神天天昏昏沉沉的，我实在不想让外人说闲话了。要说你们婚后贪恋，现在都半年过去了，连个娃都没有，我真不知道你天天晚上忙什么呢！”萧邦说。　　“对不起！大哥！”贾史诚挚的道歉。没解释什么。萧邦很想听听贾史作何解释，贾史没说什么，萧邦也不好过问，只希望以后他不要在这样就好。　　下班后，贾史灰头土脸的走回了家。　　白玥持续了半年没跟贾史说话，只是在人前说表面话，要不就是贾史安排白玥去干什么白玥就去干什么，少说多干，取得了贾史的信任，况且半年了让一个女的睡地上，不是常人能受了得。白玥已经有风湿病了，再加上长期忧思忧伤，脾脏和眼睛已经撑不住了，又是长期熬夜，等贾史睡了她才敢睡！这天晚上，贾史回来看到白玥已经睡了，不禁有一丝心疼。贾史坐在凳子上，桌子上放着酒，想着大哥对自己说过的话，婚后贪恋，好像自己还没有做过一个男人应该做过的事，此时白玥翻了个身，看看灯还亮着，说：“贾史，不早了，你也早点睡吧。”　　贾史走过来，坐在白玥身边说：“咱俩结婚多久了？”　　“我好困，你还让我计算这么高难度的题。”白玥说。　　“我跟你说，咱们结婚有小半年了。”贾史看着白玥的眼睛。　　“所以呢？你想说什么？”白玥问。　　“所以——，没什么。你睡吧。”贾史没说出口。　　“哦，那我睡了。”白玥把手放进被子里。　　“哎，等等，明天组织去林子里射猎，你也去吧，参加些集体活动，对你有好处。”他说。　　“是对你有好处吧！演练一下你的技术！”白玥闭着眼说。　　“不管怎么说，你明天一起去吧！”他说。　　“不了吧，平常你们有什么活动，我也没去，明天我又去算怎么回事啊！”　　“反正我就跟你说了，你明天穿的得体点记得去啊!”他说。　　“我就不去，你怎么回事啊，今非要让别人去啊！”白玥蹙眉。　　“没——什么，你睡吧。”贾史看着白玥睡了，想吻白玥的脸，又没敢，因为好久没有这样了，突然脑子里有了这种想法自己都接受不了，坐到凳子上准备开开机器以往的工作，一遍遍做错，又从开始开机器在做，又绞错了，又开始，又错了，贾史把机器关了，往床上一躺，满脑子里是白玥，满心烦乱，睡不着，看着白玥熟睡的脸庞带一丝的羞涩，真的很想碰她，一看时间不早了，熄了灯马上睡了。贾史熄灯了，白玥那滴眼泪才敢留下来，烫烫的流过脸颊，想想自己走也走不了，已经来了半年了，不是的抽泣着，我对于世间所有事情已经不在乎了，真的没有以前在乎了，如果真的出不去，那我就找个没人的地方死去！论道是自己去撞死也比受人凌辱好！　　第二天，白玥一早起来打扫屋子，看看外面也没人了，想起贾史说过的话，估计都去射猎了吧，自己又不会，去了那也是凑热闹，又都不是自己人，凑热闹把自己丢了回都回不来。丢了？迷路了？白玥突发奇想，这是个不错的主意，正好此时六儿来找白玥，“嫂子，今天有集体活动，都去看射猎，，你也去吧，何况半年才有的一次，大家都兴奋地赶着去呢！”　　“恩——我想想吧，我也没去过那。”　　“没去过正好今天去一次玩，那有山有水的可好了。”六儿还没说完，他老婆来找他，“快点，别人都走了！我可不想做最后一个去！呦，我说你怎么还不走，原来又是被这个狐狸精迷住了。我告诉你，”她站在六儿前面对着白玥说：“少勾搭我们六儿，他是有家室的人了。看到没，六儿，我们走！”她搀着六儿胳膊，走了，六儿回过头来看了一眼白玥，白玥点点头，六儿才走。　　白玥穿了一身白色尼绒衣跟着大队人马走着，走到了这个枝叶繁茂的林子里，树多的的地方衬的这个地方都阴森森的，空无一人，只能听到鸟叫和大雁飞过的声音，时不时有鱼跳出水面的“呱唧”音。　　“这里的景色好美啊！”璇敏说。　　“有美女衬托着更美！”六儿走向白玥。　　白玥和六儿对视，六儿走过来轻声喊了道：“丫头！”　　“都有好久没听到你喊我丫头了吧！”白玥小声说。　　“这不是一直没机会吗！”六儿说。　　“这就是你叫我来的目的？”白玥问。　　“带你来这呼吸新鲜空气，换换景色，对心情好，总比你一直在屋里呆着憋闷强。想走走吗？我陪你走走。”六儿说。　　“还是你懂我，我的心情抑郁了，你都能看出来，还是我自己走走吧，你陪璇敏走吧，不然让别人看到不好！”白玥说。　　“三嫂来了，好久不见啊！”在这里排行老四的说。贾史是排行第三，所以别人称为三哥。　　“真是有一段时间不见了，最近可好？我前段时间身体不适，不宜多走动，就在家里养着，最近略好些，今天出来转转。”白玥说。　　“这人嘛，就是要出来多走动走动，才有益于身体的恢复，这不，三哥来了。”老四走过去恭迎贾史，“三哥，你可算来了，三嫂可在这等你多时了啊！”　　白玥往前走了走，站到河边的树旁，贾史、老四朝白玥走过去，六儿和璇敏走过去，萧邦、老二、和老五前面走着，后面一堆干活的跟班的紧随其后，一边观赏着景色，白玥望着河边，半年过去了，不在挣扎了，想通了一些事，岁月会逐渐磨平你的菱角，一些事你放下也得放下，不放下时间也会帮你撂下，老四过去吓白玥一跳，白玥往身后看了看老四，又看着河边，什么也不没说，老四问：“想什么呢？我过来了你一点反应都没有，就是对我不感兴趣，也得对三哥感兴趣啊！”　　白玥勉强笑了笑，“没什么！”感叹道，“很多人闯进你的生活，只是为了给你上一课，然后转身离开。”　　“好有哲理啊！”老四看了看贾史，贾史望着白玥没说话，六儿走过来问：“三嫂，想什么呢？”　　白玥转身看着六儿，六儿看到了白玥眼睛里的忧伤，又有泪水了，又泛滥了，叹道：“记忆就想到在手掌的水，无论你是紧握还是摊开，水都会一点一点，流淌干净。”　　白玥抿了抿嘴唇，叹道：“谁曾从谁的青春里走过，留下了笑靥，谁曾在谁的花季里停留，温暖了想念，谁又从谁的雨季里消失，泛滥了眼泪。”　　“好有诗意啊，三嫂，没想到你还有这一手。”老四说。　　“没什么，有感而发，触景生情。”白玥叹了一口气：“我记得他曾经说过，一个人的世界，安静的可以听见花开的声音。他也曾经问过，到底要过多久，才会有人听懂他的世界呢。呵。”　　白玥抬头看着天空，望着那个大太阳，望着那个大月亮，似乎望到了那个身影跟自己摆手，望到脖子酸痛，望到自己眼中噙着的泪水：杨任，杨任...　　贾史拍了拍白玥肩膀问：“想父母了？”白玥低头，没说什么，贾史过去背后搂住白玥的腰，说：“别想太多了，不是有句话说嘛，你不是主角，何必要自己那么累！”　　白玥白了一眼贾史，贾史问：“我看你天天闷闷不乐的有什么事说出来，一起解决好吗？”　　白玥摇了摇头，说了你会懂吗，“没事的！”虽然白玥天天是清水洗脸，清水洗澡，但是骨子里的香气是挡不住的，贾史凑近白玥身上闻着，真的好久没有离白玥这么近了，身上这种迷人的诱惑真是抵挡不住，敏感的白玥这么可能不知道，白玥小声说：“你最好老实点，这么多人呢，有点分寸！”　　贾史说：“你是我老婆，我爱怎么样就怎么样，他们管不着！”　　“他们管不着我管得着！”白玥撒开贾史的手，走向别处。　　轰轰闹闹的场面开始了，大家热着身，萧邦首先开了一枪，只听空中的大雁“呜——”的一声惨叫，落地，“好身手！”老二说，“风采不减当年啊！”众兄弟鼓着掌。　　“老二，来一个！”萧邦把枪给老二。　　“来一个就来一个！”老二咳嗽一声，对着前面的野鹿瞄准，一枪开过去，野鹿四肢不在动弹，靠着树倒地。　　“好！”贾史鼓着掌，白玥恨意的眼光看过去，有必要那么显摆吗！　　“老三！别光顾着鼓掌了，好久没有看你的身手了，露两手吧啊，别不好意思！”萧邦说。　　“大哥，我不行，还是算了吧，让给别的弟兄一次机会吧。我都多久没有练过枪法了。”贾史说。　　“没事，这都是自己人，不丢人！何况我还想再一次目睹你当年的枪法呢！打的那叫个爽啊！”萧邦把枪扔给贾史。　　“三哥，我也还想见见你当年的枪法呢，打的那叫个准呀！三嫂，当年你不在场吧，三哥，快露一手，在嫂子面前，展一展你的风姿啊！”老四说。白玥朝老四笑笑。　　“搞什么啊！我都多久没有打过抢了。”贾史手里仅仅握着枪。　　“三哥，这样吧，只要你开枪打了，我们给你准备一个特别礼物！”老四说。　　“什么礼物？”贾史问。　　“让——三嫂吻你一下！”老四看着白玥。　　“什么？”白玥惊讶。　　“怎么？都结婚了还害羞这个！真是一对啊！”老四说。　　白玥对着贾史摇头，暗喊道：不要，不要！　　“谁说的！”贾史一把拉过白玥的手过来，没等白玥准备好直接亲到白玥的嘴上，同时手一开枪，一秒钟，山林里“呜－”的一声回应。
第七十四章 身不由己再度低沉 辗转反侧犹有念头
　　头痛欲裂，腰酸背痛，一夜难免————　　他看着她，仿佛纸醉灯谜，两腿往边一摆，。。。　　他痴恋地看着她，眼底一团热气，而她的眸光里，只剩下了幽深的漆冷的凉，眼外一层烟雾，更让他不知所措。。。　　一夜过去，天亮了，贾史翻个身，白玥已经毫无知觉，在被窝里躺着，什么都不想干，眼睛哭得很红，已经不能干了，贾史撩开被子，看看外面，立即起来穿上衣服，走的时候白玥这才露出头，贾史走时还亲了白玥的头一下说：“我是个办大事的人，我不会再儿女情长上静静计较，，但是，你最好挺挺呆着，不然我会让你生不由死！拜拜，亲爱的！”贾史关了门，白玥穿上衣服往出跑，一帮人在那里打扫着院子，白玥又回来了，关了门，静静坐着，找着屋里面有木有尖锐的东西一刀过了一了百了！找了好久没有刀，地上很潮湿，桌子都是木头做的，心凉一地！白玥一拳头下去桌子被劈成四瓣倒地，什么垃圾东西！白玥起来踹了一脚凳子，吩咐外面的人再换一个桌子进来。于是外面的人又抬了一个桌子进来。　　一天很快过去，贾史走进屋，白玥远远站着不敢靠近贾史，贾史不知怎么了，自从那夜以后，一看到白玥自己下面又有反应了，一挨着白玥就想往她身边靠，贾史看着白玥用那样的眼光看自己，不免有些心酸，说：“你过来！”　　“不了，我困了，我想睡觉了。晚上机器的事还是你自己弄吧！”白玥远远站着说。　　“你不过来等我过去吗？”贾史走过去，一把拉住白玥就往床上扔，贾史立马脱了衣服，一掀被子，压在白玥身上，“你这可比干那事好玩多了！”　　“你不是成大事的人吗？！干嘛要在一个女子身上多费功夫！”白玥说。　　“因为你是我的玩物！成大事的人也需要机会的！也是需要时间的！你没见唐大诗人李白还泡出个一夜妞来吗！”　　“你跟人家可不一样，李白会写一首好诗，一笔好字，哪怕是一晚上，那女的最后还不是跟了李白，誓死跟随，你会什么？”白玥说。　　贾史再一次快速扒光了白玥衣服，趴在白玥身上闻着气息，说：“我枪法好，跑得快！他李白能跟我比吗？！”　　“人家李白一旦看重那个女的，看重她的诗词歌赋秉性，才会上了她，一旦上了她就不在会上别的女人！你呢？之前不敢定上过多少女人？！”白玥说。　　“没错，我之前是上过，但是爱过的，只有你一个！今天白天我干活的在想你，吃饭也在想你，无时无刻不在想你！”　　“我才不信呢！见一个爱一个！你这话重复的累不累啊！”白玥说。　　“你不信？”贾史停下手下的动作，看着白玥。　　“信你就有鬼了！”白玥看着别处。　　“你信不信？你信不信！”贾史挠着白玥痒痒，还必须让白玥看自己，白玥很难做到，因为她心底里恨透了他，再也不想看他，“你信不信！”贾史还挠着白玥痒痒，划过她的肌肤轻轻抚摸，白玥又笑又痒，“信，我信还不行！”贾史看着白玥的笑脸；“原来你好久没笑了。”　　“你这话什么意思？”白玥问。　　“应该说我好久没有看到你笑了！”　　“跟你在一起我能笑就怪了！”白玥小声说。　　“你说什么？”贾史又挠着白玥痒痒，在她身上翻滚着，“不说了。不说了”白玥笑的没了力气，躺倒一边。　　两个人身上的热气相互传播，弥散在被子里，留下了温馨的气息，这一夜，他又让她舒服了好几次。。。　　白天了，贾史还是往常一样，走时不忘亲白玥额头一下，白玥点点头，贾史出去了，白玥看着自己的身体，实在不敢看下去，可是这个贾史到底是真对自己有感觉还是装的？他相当老大肯定也蓄谋已久了，想博得他的欢心他的信任还得一步步来，只有他相信了自己，自己才有可能逃出去，不，应该快了，在他谋取篡位杀过萧邦头之时全局混乱，只有这会儿自己才可能跑！在这之前，必须通过他给自己地址，并且天天练自己的体力，要不然到时候想跑都跑不动！　　一天又过去了，夜色降临，白玥坐等着贾史的回来，贾史一回来看着白玥安详的坐那了，有点不适应，但是看到白玥挺挺的，又异常欢喜说：“今天做什么饭了？晚上我还没吃饭呢。”　　“你知道的，我晚上不做饭的，只随便吃点。”白玥说。　　“那好，正好我也没吃饭，我叫他们给送过来。”贾史挥挥手，外面的小弟进来，“去准备些饭进来，我老婆还没吃饭呢，不知道啊！”　　“是是是！”两个小弟急匆匆跑进来又急匆匆跑出去。　　不一会儿，端进来一盆大锅菜，和几个馒头，“出去吧！”贾史摆摆手，几个小弟出去了。　　“怎么样？爱吃吗？”贾史看着白玥的脸蛋粉扑扑的。　　“还行。别看我啊，你也吃。”白玥动起了筷子：活命最重要！　　贾史看着白玥吃了，自己也动起筷子吃，亲自夹给白玥碗里肉，白玥点点头，没说什么，突然白玥问：“你们天天在那练身手？”　　贾史抬头：“恩。怎么，你也想去？我可以带你去看看。”　　“恩——老在家窝着没意思。”白玥爱搭不理的夹着菜。　　“早说啊，我正愁白天见不着你人呢！带你去看看我的枪法！”贾史得意的说。　　“知道你枪法最准了，不用显摆了啊！”白玥说。　　“什么叫显摆啊？！我那是展示一下下！”贾史看着白玥说：“你想听你叫我老公，我在带你去。”　　“什么？”白玥惊讶。　　贾史坐到白玥那，抱着白玥，让白玥坐自己腿上，白玥笑笑，没叫出口，埋下头，“别不好意思。”搂着白玥的腰看着白玥的脸蛋越发的粉嫩了。　　“哼——”白玥笑出来声，还是没叫。　　“你喊不喊？”贾史正准备挠白玥，白玥急忙说：“老公！”贾史心满意足的点头，“这才像话！要不明出去了老喊我大名怎么能行！”　　在被窝里度过了一夜，明天，贾史带着白玥走上了他们天天练得地方，“嫂子也来了！”老四说。“嫂子！”老五说。“嫂子好！”六儿说。还有一帮弟兄看着白玥的到来也连连喊着。　　“恩，看看你们练得怎么样？！”白玥说。　　“行啊！嫂子大驾光临我们怎么也得露一手啊！”老四说着，一枪过去，瞄准靶子，打了个九环。　　“打得不错！”白玥说。　　“你也来一手吧！”贾史说。　　“可是我不会，我也没打过。”白玥说。　　“我教你。”贾史给白玥手枪，“你先打一个我看看，在教你。”　　白玥拿着手枪，对准靶子，还是忘不了还是不敢，手又放下来了，贾史走过去，握住白玥的手，“不管过去发生了什么，记住你要的是以后！”两人同时用力，但白玥还是手一松，贾史开了枪。　　“我——”白玥看着贾史，“我忘不掉，我还是不敢！”贾史拥抱住白玥，手把手教着白玥，白玥还是忘不了杨任，忘不了杨任在自己身前倒下的那个身影，忘不了杨任挡过的那颗子弹，贾史说：“慢慢来！”白玥一咬牙，你是被他们杀了的，我要学会开枪，我一定要学会开枪，为你报仇！不能让你那颗子弹为我白挡！　　白玥不敢看靶子，一闭眼，贾史悄悄手一松，白玥手一动，子弹开出，声响后白玥抬头看，10环，白玥转过身激动地抱着贾史，贾史也笑了，这才知道心底的力量，贾史说：“我知道你行的！就是不敢！所以刚才我悄悄松开手，你以为我在，所以敢开枪，其实是心里恐惧，你想学会开枪射准对方，就必须过了心里这关！”　　“我——你不在，我怕！”白玥说。　　“慢慢来，谁都不是你开始就敢的！何况你还眼睁睁看着你爸被子弹划过头颅呢！我们先学点别的。”贾史走过去，白玥看着另一帮弟兄在做着俯卧撑，抬杠铃，做着翻转运动，等等练胸肌和腹肌的力量。　　“你是要我和他们一起练？”白玥惊讶的看着他们举着高难度的杠铃起来。　　“你有那个能力！就是心理恐惧！“贾史看着他们。
第七十五章 有利机会白玥逃脱 一网打尽沉归落雁
　　白玥看着他们，再苦也的练，谁不是一点点过来的，于是趴下身子，练开了俯卧撑，周围兄弟看着，吃的是整天和大家一样的饭，和囚犯一样只有过期的白米饭蒸熟了配一点榨菜或者腌好的咸菜，一日三餐就只有这样子，每天还只能喝凉水，连矿泉水都没有！俯卧撑没有劲做不了倒地上趴下了继续做，这一切，白玥都忍着，甚至晚上每天都是一两点睡，早上五点起来，不敢听到责备声，就这样子大家还是会说闲话，让一个女人过来像什么话，但是久而久之，大家也不说什么了，因为白玥在这不喊苦不喊累，和大家做着一样的活，干着一样的事，没事的时候也不能歇着，趴下去修修机器，弄弄机油，身上脏乎乎的，连饭都吃不饱更不要说有时间顾忌形象，洗洗衣服什么的，衣服都是一周洗一次，在脏也是放到厂子里面扔给工人放在一起洗。白玥并没有因为仗着自己老公在这就偷懒或是不干，甚至觉得他们洗衣服洗不干净都是自己过去洗顺便帮大家的衣服一起洗，既是找点事干不跟贾史近距离接触又能洗衣服的时候有点自己的私人空间，赢得了大家认可，一晃，半年又过去了。底下的兄弟越来越多了，萧邦也老了，萧邦不住在这里有自己专门的豪宅豪车包美女，在这里只有老大才可以享受最好的福利待遇，剩下的人必须一切从简，只有等老大出局了下一人才能上来。有的是被老大破格提取上来的，不过这个人必须是那种有头脑能够帮老大挡枪子，关键时刻帮他出主意，还能帮他抵挡一切外界的任何事情，最主要是还能帮他抗罪下监狱。而贾史为什么做了这么久还不能上去，这里面也有几个四十多的男人也没有上去，无非就是不够忠心，不能在关键时刻替他抵挡枪子！在这个里面，每个人表面上看的文静如彬，实际上每个人心理面都怀着鬼主意。也不知道和贾史一样的人在这个里面还有几个！白玥长叹一口气！　　又到了元旦的时候，白玥看着外面天上放着礼花，屋里挂着灯花，又想起了一年前自己是怎么度过的，妈妈，你在哪？我好想你！庄珣，你在哪？我不相信以你的能力能够被他们捉住然后掩埋在河里！白玥看着炮声想起，火花四溅，过了一年，看到生命从头顶飞过去时投下的斑驳深邃的暗影，看到沙漏翻过来覆过去，看到千重鹤又灿烂的开了一季。知道又过了一年了。很多事情也改变了。白玥望着天上，忘记了眼泪在浓重的夜色中划过的声音，但总是看见你温柔凝望着我的眼，满是忧伤。当你能飞的时候就不要放弃飞；当你能梦的时候就不要放弃梦；当你能爱的时候就不要放弃爱。白玥下决心，现在这里人心惶惶，贾史离撺掇位置的时间也快了，一定要在剩下的时间里把自己练到最好，最强，在有利时机下逃脱。　　白玥想起贾史画过的图，想着那一条条街道，一个个酒庄，对着天空，对着绽放的礼花，许下了新年的第一个愿望。　　很快，新年过后，兄弟们又开始磨枪，开始涉猎，开始练体力，不仅是炮声摩肩接踵，而且，贾史和萧邦之间的兄弟情也很快磨灭了，一次次事件，贾史都针对萧邦，萧邦对贾史也有了敌意，没想到这么快，在这想处的第二年里，萧邦和贾史之间是个人都能看出来，他们之间有了枪火，有了摩擦，有了较量，一说争强好胜，哪怕自家弟兄都不带让的，萧邦和贾史的争夺之战，在这一年里，他们各自背后藏了一手，不肯告诉弟兄，暗自磨练着自己的身体，床上，贾史有意就来泡白玥的身体，无意就练着俯卧撑，拼了命的狠摔自己，白玥一步步背后跟着，一点点学着，有了不少长进，贾史有时候不让白玥跟去，白玥仍然背后跟过去学，贾史就跟白玥对打，白玥也就学着练着知道了什么时候出什么，在这里，白玥也挨了不少拳，摔了不少跤，有时候对于一帮男人他们用什么力气打你，但你却不能用什么力气去还回去，这是白玥最痛心的。打的自己很疼却不能说什么，只能暗自一点点练，因为在这里没有女人的地位，在这里你就是女人也要把自己当男人使，拼命去练，拼命去干活。　　又是新的一年了，白玥忍气吞声在这里过了两年，第三年的烟花绽放，照亮整个城市，却照亮不了白玥的心。趁着烟花礼炮的人们在街里玩着乐着敲锣打鼓的声音，有些人已经被瞄准了，白玥想着贾史谋取篡位的时机应该就是这了，他们两弟兄会互相残杀，弟兄们帮谁自己心里很清楚，然后一把火点燃屋子，说是烟花礼炮掉落下来燃的，这样又分散了一波注意力，自己在夜里逃走，事实和白玥想象插入不大，贾史带着兄弟打进来，并且包围所以死角，把别的弟兄也包围住了，谁胜谁负在此一搏。大家刀枪棍的都用上了，为的就是让自己的人当老大，在这夜，大家都不肯退步，血流成河。。。　　白玥也被困住了，困在屋里，索性要逃，就逃的光明正大，在屋里白玥一把火点燃周围，趁火势之大，大家都来救火，白玥喊着：“着火啦，快来救火！”有的弟兄看着过来帮忙，有的则不管，白玥假装去拎桶水过来浇，去厨房的时候看着大家进进出出，白玥这一年的臂力可没白练，爬着墙上去，越过屋顶，逃了，接下来才是大事，白玥一直上街就是长发披肩要不就是系着，走的时候白玥把头发硬是剪了，把脸上涂上黑炭，身上穿的很脏，短头发的姑娘，黑衣服黑脸蛋，是谁也看不出来会是白玥，都以为是要饭的，看着就离白玥远远地。　　白玥脑子里全是路线，走之前怎么逃，往哪走，白玥想的一清二楚，就等这一天的到来了，辛辛苦苦练着，终于盼来了，大显身手的时候到了，白玥本原想逃出去后再放一把火，把外面也点燃一直燃到里屋，争取把里面的弟兄也燃到，恨不得亲自上去跟他们拼架，动刀动枪，转眼一想，白玥还是跑了，虽然他们杀了杨任，杀了自己的爸爸，但是如果自己也杀了他们，自己这三年的苦不仅白受了，而且要抓去坐牢。　　跑出来之后，外面灯花酒绿，白玥以为自己眼睛花了，都看不清路了，站着蒙了一会，才想起来几年前自己走夜路看到外面就是这个样子了，只是长时间不接触有些陌生，恐惧，不知道该往哪里走!!看到公用IP，白玥报了警：“这里是人民警察公安厅，请讲。”白玥说了这里的位置精确到街和巷，“你们快来，这里已经死了三十多号人了，我是侥幸逃出来的，希望得到你们援助！”说完白玥挂了，没有说自己的姓名和学士，为的就是不让别人查出。可是警察到这里还需要一段时间，白玥又是跑，跑出了自己规定的路线，像是到了另一地方，到了交界点，看到了警车，一队人下车开始了追踪，而后天上飞过飞机，一队人空中降落伞划过天空跳下地面，展开营救，白玥看着天上，是特种部队吗？　　有点愣神，一个人跳下地面，穿着迷彩服问白玥：“是你打的号吗？”白玥摇摇头。“这里很危险，请跟我们上车，白玥拒绝了。“这里真的很危险，我们刚接到通知这里都被全盘扫描追踪，一个人都不肯放过，你肯定不是这里的人，不然他们是不会留下活口放过你的。”一个公安人员说。　　“我不想解释什么，我也没时间跟你们解释，他们杀了我的爸爸，我要跟你进去，我相信你们特种部队，我要个你们进去，把领头的杀了。因为我见过领头的。”白玥说。　　“什么？你见过领头的？！你是从他手底下逃出来了，那你更不能进去了。”特种部队的人惊讶，看着渺小的白玥。眼前这个瘦弱的女子，似乎一阵风就能把她吹跑，吹的什么都不剩！　　“你不能进去，他们见过你，你现在肯定有危险。”特种部队抓住白玥，一手把白玥扔进公安部门的车里。　　“等等，”白玥喊道，“还有事吗？”公安人员回头。　　“既然你们不让我去，我就不去了，但我希望你们能帮我干掉领头的。因为他杀了我爸和我最爱的人。给我纸和笔，我知道里面的形式，我把图画给你们。”白玥说。　　“行！”特种部队的人走过来，“你信他？一个黄毛丫头！”公安人员说。　　“信不信，也得看了才知道。”另一个人走过来，也穿着迷彩服，给白玥纸和笔，白玥大致画出了脑子里的路线。“按着我画的路线前进，你们会找到干事的他们那堆人的屋子，至于他们到底在不在了，是否发现了你们，我就不知道了。”白玥说，“还有一点，我胆小我要去你们的车里坐着等消息。”　　“什么？你要求还真多哎！”公安人员说，“你画的真假我们还不知道呢，你到来要求我们。”　　“信不信由你，但是我想说的，我能说的，就告诉你们了。”白玥说。　　“把他带到飞机上，派个人看着她。我们走！”特种部队的人说完，急匆匆走了。　　特种部队和公安人员强强联手，把里面的人一网打尽，通通跪地上，把萧邦和贾史手铐铐住，“还好这个号打的及时，要不然想这么快把这帮人一举歼灭恐怕没这么简单！”特种部队的一个人摘了头盔，一拳打到萧邦头上，还不解气，又是一拳接着一拳，周围人拦住，“干什么啊？！这是他们的头，你把他打了还怎么得到消息？！”　　于是一堆人拉着人贩上了车，到了公安厅目的地，把他们先抓紧监狱，“那个女孩呢？”　　“不知道！”白玥在询问室洗脸时听到谈话，知道捕获了，激动的跑出来，脸还没洗完的站出来，“你们捕获了是不是？！”　　“既然你不是这里的人，就没必要告诉你！”公安人员中一个女的说。　　“我是不是这里的人不重要，重要的是这事跟我有没有关系！你连这个都不问，我要是走了，结果你们查出我跟他们是一伙的，我看你吃不了兜着走！一看你就是新来的，连这个都不知道！”白玥骂了一通。　　“哈哈哈。。。”特种部队的一个人笑了出来，“你笑什么？”那个女的问。　　“连一个孩子都知道的你居然不知道，亏你在这这么久了！接下来来做调查吧，三年了，等了三年了，真不简单，终于捉到了！”穿着迷彩服的人说。　　接下来进来好多人，刑警部门的人、公安部门的人、消防部门、特种大队的人陆续踏来。。。
第七十六章 被观察放任入监狱 六不舍连连泪闲情
　　一个下午的时间，通过询问被关的犯人，得到了初步的答案，穿着迷彩服的两个人搭着背说道：“这次多亏你了，要不是你信任她，并且按路线跑过去就是一枪打进院子里，恐怕之后的我们也不敢轻易发动进攻，敌人也不可能这么快落网。”　　“哎，要不是他们之间搞内讧，我们能乘虚而入吗，我们还要多谢谢那个女孩帮了我们，在第一时间给了我们最宝贵的资料，要不我们能这么快进去吗！是吧！带我去见见那个女孩。”另一个说。　　“他应该被关在审讯室里，一个下午只光顾的审问犯人了，把她忘了。”两人找到警察，打开了房门，看到白玥在桌子上趴着。　　“请问你叫什么？这次要多谢你了，你——”两人看着白玥不说话，翻过身来一看，已经晕了，没有知觉了。急忙送到医院，几个人看着。原来白玥想了几个晚上的成大事，为的就是等这一天，所以几个晚上都没睡，再加上三年来长期受压迫，忍气吞声，一直睡地上长期喝凉水，风湿骨病已经根深蒂固，再加上一直忧思忧伤，眼睛已经散光了，没有以前好使了，遇风就会流泪，神经上已经压迫很久了，虽然她还年轻，但是她的身体机能各个器官都在老化！几个人在得到医生这个说法时很惊讶，后来派几个人审问犯人并且得到认证，白玥就是在里面度过三年的那个小丫头，但是很奇怪的是里面的每个人都知道他还不满16已经是贾史的妻子了！但是警方怀疑他可能不仅仅是小丫头，他肯定跟这个事情脱不了干系！不然怎么会不帮他们反而揭穿他们。　　白玥终于在所有人眼中苏醒过来，打了个哈欠，门外的人听到动静急忙进来，“你终于醒来了！”穿着迷彩服的几个人看着白玥。　　“我——睡了很久吗？”白玥问。　　“你都睡了一天一夜了。”其中一个人说。　　“哎呀，这觉睡得真舒服呀！”白玥伸个懒腰。　　“恩－？”大家惊讶，以为白玥失忆了。　　“你们怎么这个表情啊？”白玥看到医院，第一反应是潇楚楚逝世了，然后杨任不在了，脑海里波涛汹涌，一下子想到了，三年里自己受过的苦，脸上顿时面无表情，旁边看着的人吓坏了，白玥想到这些年来自己整天整夜在想着自己怎么才能强大起来，怎么才能逃出去！于是立即下床，旁边人拦着：“去哪啊？”　　“我得看看他们死了没！”白玥往前冲，有个人差点拦不住白玥，直接抱住白玥扛到肩上，白玥看着他，“你是谁？放我下来！”　　“我可以放你下来，但是你必须保证不乱跑，听我们指挥，以为你现在情绪很不稳定，我们需要确保你的安全。”把白玥扛在肩上的大高个男人说。　　“好啊，你要是不觉得累，就一直让我在你肩上坐着好了！”白玥说。　　周围人黝黑的酒窝映在脸上，白玥问：“你们笑什么？”　　“听到你这句话我们就放心了，刚才你那样，我们都以为你失忆了呢！”那个人把白玥慢慢放下来，白玥跳到地面上。　　“我就是失忆也得等他们死了之后才能失忆！”白玥恶狠狠的说，看着别人那个表情，白玥不好意思的笑笑，问，“敌人是被捉捕归案了吗？”　　“恩，全体被捕，我们现在要带你去个地方。”　　“哪啊？”　　“跟我们走就是了。”白玥紧跟其后，跟他们到了人民警察公安厅部。警察仔细端详着白玥，看看她和三年前照片上并无很大差别，又问：“你叫什么？”　　“我叫丫头。”白玥说，“你们是来审问我？”　　“请接受调查，谢谢合作！”旁边一个穿着迷彩服的人说。　　“看你的面上，你们有什么话快问。”白玥看着他们，三个特种部队的还有三个警察，都等着白玥嘴里的答案，但是此时并无紧张，可能也是呆的这三年里不知道什么是紧张了。　　“既然你说你是丫头，我们也问过被捉的人，你三年前被抓进里面，那么三年前你在干什么？是学生，还是...？”　　“我——”白玥突然不知道说什么了，心里面纠结道：到底要不要说，我就是白玥，还是死不承认，我就是丫头，这三年的生活，已经让我无法在回到那个单纯青春的校园里去了，心里面的血滴着，淋着，杨任、庄珣已经走了，我活着还有什么意义，只要他们死了，我这三年的苦就没白受，妈妈，估计也等不了我这三年了，是不是也已经下去了，那这世界上留我孤零零一人有什么意义？！想着想着，白玥的泪已经滴落下来，自己还没有知觉，眼眶红润，只看着一角凝望着，诠释着，三年前，自己渴望被了解，希望公安能把一切查清，希望他们能把自己的委屈和冤枉查清，还自己一个清白，还世界一个公正。可是现在，白玥已经什么都不想知道了，希望所有人都不知道自己的过去，什么都不要管，由时间去磨平，只自己一个人静静的抚平伤口，看花开花谢，望云卷云舒。白玥脑子里反复一个画面，贾史每天折磨着自己的身体，贾史扒光自己的衣服，贾史贪婪的玩着虐着白玥还得假装配合，假装自己很喜欢他，看他的眼色行事，白天配合他的行动，比摔跤和打架时，还得把自己当成一个男人一样的不要脸，在那里，没有害羞和丢脸可言，大把喝酒大把吃肉，想着想着，白玥的拳头不由而然的握紧，想打人的冲到。　　询问的那个警察打断白玥的思路，“我看你也不用说了，我们都知道了，跟我们去趟监狱我们就知道你的身份了。”白玥还没反应过来就被拉着走进监狱，监狱里，白玥湿润的眼睛看着他们一个个巴求着被放出来的哀求的目光，直到走到一个人身边，白玥对她有了一定距离，远远地脸上全是憎恨，前面看守的人走着，白玥后面跟着，贾史听到脚步声，一看是白玥，爬到前面说：“丫头，丫头，我是你丈夫啊！你怎么没入监狱？那你是不是来看我来了？快，把我救出去，我就知道你肯定有办法！”　　白玥说：“指望我救你，我恨不得你早点下地狱呢！三年了，我每天都在绝望里度过，每天都在悲伤中过去，你知道那种感觉吗？！生不如死，全是你贾史带给我的！还有脸说你是我老公，我呸！我就是死也绝不会要你当我老公！”　　贾史立马变了脸色，大声喊道：“我就知道，你不是，你确实不是！你根本不是那个丫头，三年了，你包装的可真好啊！我看错你了！”白玥只能假装不看他，一直往前走，萧邦的头被打的出血，身上全是伤，看到白玥走过来说：“丫头，你看看我，我的头，我的胳膊，还有，还有我的腿，”他指着自己的被打残的腿说，“我被他们打成这样，快来救我啊！我是无辜的，丫头，丫头，不要走！有什么话好好说，咱们好商量，你要什么我给你什么。”白玥还是没说话，从他身边走过，萧邦跪在地上蹭着地往前爬抓着监狱的栏杆说：“妈的！你别忘了，我还给你当过证婚人呢，在怎么说我也是你的岳父了，你就这么对待你的岳父！你等我出去的，等我出去你吃不了兜着走！”　　白玥停住脚，前面那个带路的看白玥停住脚，也站住，白玥说：“可惜我不会等你，时间也不会等你！你干了这么多伤天害理的事，下三回地狱都不可怜！”　　又往前走，白玥只希望在走之前留给六儿一句话，没想到见到六儿后，六儿第一句话就是问：“我是叫你丫头，还是叫你嫂子？”白玥走过去蹲在那，摸着六儿哭过后的烫烫的脸颊说：“在这里没有嫂子，只有丫头。告诉我，你想出去吗？”　　“丫头，见到你我真高兴，只要让我知道你没事，我就好了，我不想出去了，和你说的一样，这个世界我呆够了，在那个漫无天日的地方，虽然说他们是我哥，但我和他们不一样，我不想在那个地方呆着，我受不了，天天打打杀杀的，在那三年里，我眼睁睁看着你受过的苦，看着你和那些大男人一起拼搏一起打斗，我知道你心里肯定不想，但是你忍了，你忍了我怎么不能忍，所以我和你同担共苦，现在终于看不到他们的身影了，虽然我也被关了，但是只要不让我天天见到他们，我就很高兴了。”　　“傻瓜，你见不到他们了，可是你也犯事了，你也被关了，还得意呢，你知道你要被关多久吗？”白玥问。　　“不管多久，只要不见到他们，天天见到你，我就很高兴了。”六儿说。　　“可是你不能天天见到我。”白玥不知道到底要不要告诉六儿丫头早就死了，白玥也死了，在这里的。。。　　“为什么？对了丫头，你没有被关吗？”六儿突然问。　　六儿眼里的泪被白玥抹干，当单纯的六儿突然问这个问题，白玥一下子不知如何回答，不想让六儿知道太多，又不想欺骗六儿，白玥的眼眶里涌出来泪水。　　“丫头，你怎么哭了？”六儿娇嫩的语气说话，似乎所有人都听到这个声音了。　　“我——真的不知道该怎么告诉你。。。”白玥坐到地上，握着六儿的手，靠在栏杆上，流着泪。　　“老四，干什么呢？”几个人的脚步声，一个人的说话声，朝这边传来，白玥不想抬头看，什么都变得不重要了。。。　　“这不是，我们老大说让我把这个丫头带到监狱里看看，说能改变些什么。”那个领头带白玥进来的人说。　　“丫头？这个名号亲切啊，我想起来了，是不是给我们地图的那个丫头，她从医院里出来了？”那个人问。　　“这不是。”那人指着地上的白玥。　　白玥这才抬头站起来，一看，这个肩膀，这个身材，这个长相，虽然穿着迷彩服，似乎看到了三年前的某个爱逗白玥笑的身影；白玥还没说话，那个人刚想伸出手握手，定睛一看，好熟悉的身影，两人不说话了，时间停驻在这一刻，角色只留给这两个人，那个穿迷彩服的往前走一步，怀疑的说：“你是——丫头？”　　白玥控制不住泪水和激动，转身跑了出去，那个穿迷彩的追了过去，沿着来的路跑出来监狱，跑到人民警察公安厅，白玥还在往前跑，“白玥！就是你！白玥！你不要在跑了！我知道你还在！”后面那个追着的人说。
第七十七章 惊谜底两人喜相认 好望角云开见月明
　　公安厅里站着的人愣傻了，后面那个穿迷彩的吼道：“你...是不是白玥，是就站住别跑！”　　白玥没办法，只好背对着那个人站住，流淌着的泪，顺着脸颊，滑下脖子，大家走向白玥，后面那个人说，“别再瞒了，我们都知道了，你就是白玥，你为什么不承认！”　　白玥不知道说什么，又往前走，“你再走一步试试！”后面那个穿迷彩的吼道。　　白玥停住脚步，不敢往前走，也不敢转身，怕那个眼神，怕那个被自己伤过的心在看自己，“白玥！我找你找得好苦啊！你终于出现了，却不肯认我！”后面那个穿迷彩的说道。　　“看来，去监狱，见他们那些杀人犯，到我们相遇，都是为了查我，这些...都是你安排的！”白玥转身说。　　“这不是我安排的，是他们安排的，我们也只是怀疑，当你在医院躺着时我就怀疑过，于是去查资料，去学校查，仍然证据不足，因为那些人不在了，三年了，我始终相信我总有一天可以见到你，终于，老天开眼了，让我见到了你。白玥，你知道我每天每夜都在想你吗，我找你找得好辛苦，现在你出现了，以这种身份出现了，为什么你就不肯承认你自己？这些年来，你有在想我吗？你有白天一觉醒来脑子里全是我的身影吗？有没有人在逗你笑？有没有人在你伤心难过时给你讲笑话？”　　还没等他说完，白玥扑过去抱住他泪水夺眶而出，大声喊道：“小庄，小庄！”　　白玥眼里的泪水止不住的流，“小庄，我是白玥！我承认我是白玥。这些年我经历的太多了，我，”白玥哭到喉咙哑了，声嘶力竭的说，“我，不是我不愿意见你，是我，是我，是我不敢接受，我不敢面对，过去，就像梦一样，我试过，我大喊过，我呼叫过，我装疯卖傻过，直到我拼尽全力，直到我浑身都是伤，直到我眼睛里全是血丝，直到我腿上被子弹穿过，直到我连呼吸都需要力气，”白玥咽了一下口水，才有力气说话，“我，我才渐渐明白，原来执着也是需要信念的，原来回忆也是需要力气的...”　　“我懂，我都懂，你不需要说太多，你一个眼神，我就明白了。过去的就让他过去吧，现在你安全了，你想不想知道你妈在哪里?”庄珣看着白玥的眼神。　　“我妈？我妈她还好吗？”白玥的眼里终于有了一点精神。　　“好，我们的人天天去照顾她，为的就是等有一天你能亲眼看到你妈妈。”庄珣说。　　“谢谢你，庄珣。”白玥眼里都是泪。　　“不用谢我，我永远是你坚强的后盾。直到你长大。”　　“我已经长大了，”白玥奇怪的看着庄珣。　　“不，直到你长大能够自己独立面对一些人，一些事情。”庄珣深情的看着白玥。　　白玥不解的看着庄珣：“杨，杨任的墓你去看看吗？”　　白玥惊的又流下眼泪，“我以为我再也见不到他了。”　　庄珣带着白玥到了墓地，上面刻着：杨任之墓。　　“看来每天都有人给他送花。”白玥跪在杨任坟前，眼眶再次红润，眼角的泪不由自主的流出来，“对不起！我还是来晚了！”白玥颤抖的手摸着杨任的墓碑，“这几年来，我无时无刻不记着你的话，脑子里永远都是你留下的身影。杨任，我终于帮你报仇了！杨任，我们终于见面了！”　　庄珣说：“你想知道杨任是被谁杀的吗？幕后主凶已经查出来了，三年后，终于查清了。外贩海洛因100多公斤，杀过人命不低于200人，关他50年都绰绰有余...”　　“是QS吧，老马就是萧邦。”白玥说。　　“你怎么知道？”庄珣问。　　“是杨任说的，我现在脑海里清楚地记得杨任死之前说过的话，他知道我会报仇，警告我不要寻仇，不然会招惹不必要！他说要是我做了，他死都不会瞑目的。我答应他了，我就要做到。长期在萧邦身边他的为人我很清楚，我也隐瞒了好多年，不让他看清我，我也不会戳穿他，经过那三年，我经历了好多事，也看懂了好多无可奈何。我不会去追究，杨任和楚楚以及我爸的死，我相信法院会给我一个合理的交代的。”白玥仍旧跪在地上。　　庄珣叹口气：“三年了，我们终于见面了，我终于能看到你了，我们之间过的太艰难了，我不想在失去你了，我真的真的怕以后在有个什么意外，我又看不到你了！”庄珣说的泪水在眼窝里打转。　　“可以...可以跟我在一起吗？”庄珣说的嘴唇都在颤抖。　　“庄珣，我实话告诉你吧，不是我不想和你在一起，你也知道，我心里面始终有一个人，但是他已经，已经为了我牺牲了，他永远的活在了我的心里...如果没有这次，没有这三年，....，但是，你知道我在那里面承受了多大的委屈吗？！我的身体，为了活下去，我的身体已经不干净了，这就是我为什么不想承认我是白玥，我宁愿没人知道我，我自己在这个世上在安安稳稳过上几年我就可以下去陪他们了。”白玥说着又流泪了。　　“没事，我不在乎，只有你还是我的白玥，我什么都可以不在乎！”庄珣说。　　“我会给你充足的时间，让你去调整你的状态。”庄珣还没说完，白玥往后退了两步：“你可不可以不要对我这么好！我怕...我真的好怕！”　　“我知道，你内心的恐惧，但是你需要去见一个人，一个你最想见的人。”庄珣拉着白玥上了车，走进了医院。　　到了医院，白玥扑过去喊道：“妈妈！”白玥和妈妈抱在一块，既有惊又有喜，白玥的妈妈流着泪，说：“孩子呀，你看你瘦的，脸蛋蜡黄蜡黄的，营养不良的，我这有好吃的，我们一起吃。”　　白玥吃惊的看着庄珣，庄珣说：“她已经记不清你是谁了，不过还好活下来了。”　　“妈妈，我再也不走了，我答应你，以后我就在你的身边陪着你，我哪有也不走了!”白玥哭着说。　　“好孩子，不哭不哭，我这里有糖。”　　白玥哭笑不得，庄珣准备走，白玥妈妈说：“等等，大个子，给我拿点糖过来。”　　庄珣回头：“好的阿姨。”　　白玥哭笑不得，“我妈一直叫你大个子?”　　“没事，习惯了，她得的是短暂性性失忆症，有时候能记起一段回忆有时候又忘了。这几年的事她都不记得了，估计是同时失去你和你的爸爸，压力太大了，在街角发现的及时，她都躺在地上了，没人管，进医院了都是被抬进去的，我后来才知道的，我初见她时照顾她问她之前的事她都不记得了，之后她的情绪稳定了，我在看她时她记得我了，之后我就说你工作去了，特别忙，一年都不见得回来一次，说了好久，天天说，我们部队的人也有过来看的，说她才信了。”　　“我带你看看其他人，他们都好想你。”　　白玥跟着走过去，　　身后的羲卿和池彰弈走过来，白玥惊讶道：“你们，你们——”　　羲卿上去抱住白玥：“是！我们还在！我们一直都在！”　　“白玥，这次行动还有我们！我就知道，你命硬，臭不要脸的，死了逃生了多少回，哪有这么容易死，，你肯定还活着！所以，我们请求这次行动中加入我们，我们要看着你出来！”池彰弈高兴的拍着白玥肩膀，谁知道一拍白玥才知道自己身体不好了，都没抗住，身体微微一颤。　　白玥又开心的拥抱池彰弈，“这三年里，都在干什么呢？”　　“我们啊，都正式工作了，都在一个公司里。你可得赶进度争取超过我们啊！”池彰弈拍着白玥的肩边讲着班里人的去向。　　白玥开心的笑了，晴雯和他对象一毕业就结婚了，现在孩子都有了，自己还是开着原来的淘宝店，生意越做越大。田源、焦静若、余灵也去念了本科。颜瑾在工作中看上了一个也是农村的憨厚朴实的老乡，而袁桦在做直播。有钱人看上她了，说是今年结婚。。当然还有一些人联系不到了，因为大家本原就来自五湖四海，分开后忙的工作更是联系不到了，阮天还是和以前一样的时常过来看看白玥的母亲，送些水果，阮天听家里的意见转去上海找工作，在药房里谋生。因为他不想上学了。　　一丝伤感划过，池彰弈说：“别想太多了，医生说病后不易久思，看，我们领你去看一个神秘人物，是在学校时你帮助过的一个人。”　　“我帮助过的？开什么玩笑？”白玥不信。　　“过来你就知道了。”池彰弈把笔记本电脑打开，打开视频，一个人物出现了，白玥惊讶，“是小米。”　　“白玥姐姐，终于认出我来了，好几年不见了，你最近过的好吗？我好想你呀，过几天我这忙完了我就去找你。”小米转眼长成了大人，虽然只有十几岁，但是完全像个大人。　　庄珣介绍说：“我是在特种部队里见到她的，起初我也不相信，不过经过后来的相处证实了就是小米。她大约在九岁时被收养进了部队，当时她还是流浪着流浪着睡在路边的一个孩子，知道她父母都不在世后，他们毅然决定把小米带大并且教会小米技能，之后我去了部队还是小米认出的我，这才想起了以前的一切。我去时什么都不会，小米手把手教我，而且什么都做的非常棒，无论做菜也好体能也好还是摔跤拳击射靶，她都如鱼得水，她说这是她的第二个家。”　　“时间过得真快，转眼，小米长大成人了！！”白玥高兴的笑了。　　白玥问：“庄珣，当初你是怎么出来的？好像好久没有你的消息，他们都说你失踪了。”　　“自从那天杨任死后，咱们分散了，他们一直追，我就一直跑，我一直跑到当初杨任的外婆家咱们训练的那里，有条河那，背后三个人还一直跟着我，我没办法，只好跳进河里憋气，可是毕竟憋不住那么长时间，我就游啊游啊，终于游得累了，游到一个地方满是田野我看到农民看着庄稼我开心的笑了，因为终于不是在那个地方了，我摆托了追踪，可是我也没力气了，累的睡着了。当我在醒来时，是一片穿着迷彩服的人站在我跟前，我才知道是他们救了我，我在他们基地养伤，我把这次事件跟他们一说，之后他们也得到消息，我让他们帮忙查你的消息，以及被抓的人的所有消息，才知道你也被抓了，并且不知去向，一年后才知道，燕征死了，潇楚楚逝世，杨任死了，萧红跑到迪拜了，那里是外面的地盘，不好随便抓人。你的爸爸也在一个山脚下发现了，不过尸体已经面目全非，你的妈妈在疗养院里，等你的消息。在问就没有人在知道你的消息了。”　　之后大家在医院里谈着这三年来的过往，辛酸，哭笑不得......　　一夜未眠，几个人聊了一晚上，第二天，白玥重整旗鼓，在网上发布了新闻，戴着耳环，着身米色素雅大褂戴着淡淡的玫瑰芳香，一双米色高跟鞋迎面走向发布会，媒体记者纷纷过来采访，“您好！听说您负债十万，带着钱跑了你怎么想？”　　“您好，听说您被人陷害，家人朋友离去，您是怎么脱身的呢？”　　“您好，一直警方都得不到消息，您这些年去哪里了呢？你对你的产品怎么想？”　　白玥并没有正面回答，而是走上了厅台，庄珣给白玥搬了凳子，白玥坐在凳子上，从内兜掏出一支黑笔，这根笔是当初杨任给她的，她一直留到现在。身后的阮天老池等人也都来了随后站在两侧，庄珣直接说：“先生们，女士们，之前发生了一些意外，矛盾，误会，但是，都过去了，未来还是一片光明的。我们的初衷不变，卖产品不如卖人品，我们光明公司发展到现在，感谢各位的信任，没有你们的信任，就没有我们光明的未来，在此之前，光明有没有少给过各位一分钱，有没有拖欠过各位一分钱，我们做的是诚信，现在我宣布，之前的合同作废，有愿意解约的就来现场解约直接领钱走人，，愿意重新签合同的，我们让利5%，我们自己的股权仅占1%，剩下的都让利给相信我们的人。”　　老池带队鼓掌，底下的商人也开始纷纷鼓掌欣赏白玥的见识。　　“三年前的钱还没有给，谁知道你会不会给啊！可不要欺负我们老实人啊！”一个男子站起来说。身边人纷纷点头觉得他说的对。　　“我说过了，愿意解约就上来我们签字合同作废，该给的钱一分不会少你。”　　这个男子上台来拿着合同往桌子上一扔，白玥白了他一眼，看都没看签了字，庄珣直接把箱子打开给了他一万，这个人指着合同说，“三年了，才给钱，利息，上面写的很清楚，三万。”　　庄珣眼睛都不带眨的给了他三万，底下的人惊呆了，这个男子也没有想到他会这么爽快，本来还想大骂几句的。庄珣直接喊了“下一位。”　　台下一个男子把合同往白玥眼前一扔：“我不愿意跟不讲信用的人合作，三年前如此，谁知道三年后会不会如此！”谁知他这句话说了之后随后三个男子也上来，拿钱走人，还回到座位上根身边的人滔滔不绝。之后随之一个接一个的上来领钱走人，庄珣眼看着箱子里的钱越来越少，很扎心。　　这时候，老池说：“白玥，我相信你，这十万，我投资，只要1%的股权。”　　白玥站起来拥抱老池：“谢谢你，我不会辜负你对我的信任。”　　接着阮天说：“白玥，我投资三万，我也相信你。”　　颜瑾说：“白玥我投两万，我不要一份股权，我相信的是你的人。这几年都过来了，我们经历了哭也罢，甜也好，钱不过是一个数字，重要的是我们之间的感情。”　　白玥吸允了一下鼻子，对台下众人说：“这些年来，我们经历了太多的不为人知的荣辱辛酸，但是我们都过来了，因为我们相信，明天一定比今天好。我找合作伙伴，第一就是诚信，我这里不需要投机取巧，不需要耍小聪明，我这里需要的恰恰是像我这样比较笨的人，因为我们不聪明，所以我们会一直坚持，一直努力，直到成功！”　　“我们光华投资五万，祝光明公司前途一片光明！”一个男子站起来鼓着掌走到台上，白玥上前拥抱一下，“感谢您的信任！”便坐下来把合同签了。　　“我们英利投资35万！祝光明一飞冲天！”说着这个男子便走上前去签合同，白玥站起来握手，之后签合同，男子说：“可以一起合个照吗？”白玥点点头。　　之后一个接一个的上来签合同，拍照......　　从此通过诚信建立了长期的合作关系，与原来的五个分销商分别握手，并成立公司，他们是她旗下的五个股东，因为诚信建立了良好的关系，并向每个人拿了十万元，说多不多说少不少，成立生产部，经营部，大厅，及销售部，100万全部投资开厂运作，并向银行贷款100万，庄殉也向银行贷款五十万，留作公司的运作，一边开展自己的团队营销自己的产品，一边招应届毕业生...并起名为光明公司。由阮天，池彰奕带A团队销售部，怀捻，宋国斌带队生产部，许超，贾政带B团队销售部，羲卿，常檀玺，颜瑾带队经营部市场专员.......　　今生今世，千古情缘　　忆当时年华，谁点相思，谁煮情花　　以前总以为这辈子最美好的是相遇　　后来才知道最难得是重逢　　今生今世，这段缘，用尽几年来偿还　　也许是上辈子欠下的债　　你已忘记你是谁忘记耳边那段话　　忘记谁曾把你陪，忘记哭过了几回　　我视你为枕边人，为你独自守心门　　却不知四海八方皆是你的人　　记忆葬送芍药茵，是我没想事如今　　是我负了你一世，用命抵挡来守护　　是我负了你一次，心存遗憾稀珍贵　　是我负了你一诺，来生定会把你抱　　终获重逢再相遇落下相思那滴泪　　玫瑰花酿千杯醉，你忘记我也无所谓　　只要能把你照顾，今生今世已足够　　对不起让你承受了这么多　　当我经历一番世事之后，我终于明白，人世间的男欢女爱，权钱地位不过是浮眼云烟一般，生命的初衷，不过是那如清澈的泉水无所贪，无所欲，无所求。
第六十三章 候芳魂燕征乘错爱 快考试白玥破其码
　　不久，熙睿（楚楚妈妈）醒了，看着孩子始终没有醒，又伤心了起来，看到潇乾（楚楚爸爸）进来了，“准备葬礼吧，医生下遗嘱了。”　　“什么？”熙睿一下子倒在这个男人的怀里，男人搂着她颤抖的双手一直抚摸着她的后背，自己面对这个突如其来的一切，再也承受不下去了...　　燕征停车后进了家，已经八点了，天色渐黑了，楼道里灯还没修好，忽明忽暗，燕征好不容易打开防盗门，又进了里屋，看到空无一人，燕征叹气：“以为我的直觉是对的，看来你又没来！”　　关了门，燕征也懒得开灯，直接躺到沙发上，脚搭到沙发凳上，想开电视机，又放下了遥控器，闲太吵。　　哎，自己也有想孤独的时候！可能是物是人非了吧，一切都变了，你们都走了，徐佳也走了，庄珣也失踪了，萧红也不在身边了，都离我而去了，为什么！为什么！为什么？你们都走了！　　留我一个人在这个世界上有什么意思！我活在世上还有什么意思，想着想着，见桌子上有一杯水，看都没看仰头喝了，我也走吧，大家都走了，真好。　　突然身感不适，捂着肚子疼的倒在了地上，感到肠子绞痛，趴到地上起都起不来。此时一阵笑声从卧室传来，萧红走过来：“没想到你怎么痛快的喝了！燕征，你的那点谨慎小心去哪了？！”　　“萧红，你就这么恨我吗！”燕征躺在地上疼的打滚。　　“这就是断肠散，卖别人一两的剂量我买了三两，够你折腾的了，我就想象着一个虫子在你的肠道里窜到，吃着，贪婪者，再过十分钟你就会‘噗’的咽气了。哈哈哈...”萧红点着烟抿着嘴笑。　　“难道这七年来你就没爱过我吗？”燕征问。　　“燕征，为了嫁给你，我受尽你底下那帮兄弟百般试探！为了混进你的社，我受尽百般荣辱！为了得到你的心，我试尽所有手段！呵呵，不过现在它终于都是我的了！你就是太重感情，成不了大事！”萧红左嘴角洋溢着。　　“你经营了四年，还不够吗？我把我手底下的人都给你了，你还要什么！”燕征说。　　“刚开始我想要钱，后来我想要地位，我想要权力，到最后我发现我不爱你了，我不需要你的那颗心。”萧红咧着嘴笑着。　　“至于吗？就是因为杨任的出现吗？”　　“对，但是他太念旧了，还没等我玩够呢，就挂了！说来我也该去他坟上上一炷香。”萧红吹着自己手上的红色指甲油。　　“那你接下来怎么告诉我的兄弟们？他们会相信你吗？”燕征吐了一口，用手拍着胸膛说。　　“这个就不需要你管了，我会告诉他们，你去国外干大事业了，接下来由我领导，谁想来就来，我相信，谁也不想没钱花，谁也不想没了干头！忘了告诉你了，等你死了之后，我会把这一切嫁祸给你的妹子，我要看看她怎么收场...”萧红阴笑...　　“你...”燕征气的脸色涨红，拳头紧握，最终口吐白沫，紧紧抓着萧红的衣角死去，死之前哽咽着，留下了眼角的最后一滴泪。　　萧红用手把燕征的眼睛闭上，说道：“我想要的，你终究给不了！”萧红突然觉得心很凉，没想到他就这么安静的走了，回首七年，点点滴滴，绝不是一朝一夕那么容易的。萧红摸了摸他的脸颊，还是那么的细腻，可惜了！萧红看了看四周很干净便走了。　　吃完饭后，大家就此别过，徐佳回了医院，阮天和白玥回了学校，阮天问：“回了学校准备干什么？”　　“我把堕落的原因都扔给了时间，现在机会就在我眼前，我要去参加考试。”白玥说。　　“你终于想通了。”阮天把手放在白玥的肩膀上又放了回去。　　上了六楼，白玥在宿舍里收拾着衣服，相册，回想起在班里面经历过的点点滴滴，又想哭又是笑，正收拾着一件衣服，一个盒子里掉出一个眼镜，低头一看，是杨任在训练时送自己的眼镜，可惜掉在了地上，右侧镜架断了。　　白玥捡起来，做工这么精密不可能这么脆弱，一摔就碎，可定睛一看，这摔断了的金属架和另一边的金属架不一样，不可能因为摔了就不一样，外面是金属层，取出里面那根铁丝，感觉有电流的经过。　　白玥把它跟手机放一块，能传电，白玥在想杨任不可能无缘无故送自己眼镜，肯定有目的，突发奇想。　　于是到网吧，把它插到电机壳里，显示着发现新硬件，打开后，是一段录像，再次双击后，是杨任出现了，白玥惊讶道，赶快连上耳机，　　听到：白玥，我是杨任，看到我的录像你应该并不陌生，我相信你会解开它，我绞尽脑汁做了它，为了不让人知道，这段录像隐藏着不为人知的秘密，在我说之前，你应该确认你身边没人。　　白玥看了看四周，并没有人，玩游戏的离自己很远。　　之后杨任说：我知道我离死不远了，在训练完你们后，我就做了它，把我想说的话说了，好让我死得其所。　　接着录像里的杨任，说话哽咽了，其实我们之间也有很多误会，答应你的我是你的守护神，就不会变得。我跟萧红在一起只是为了接近她，查她的身份，（杨任为了白玥离萧红远一点不让萧红伤害白玥，自己离萧红走的很近）　　结果近距离接触后，萧红比她想象的还不简单，她的手下小到几千人，大到几万人，连燕征都在他的精心设计之下。在我外婆家那就是我秘密基地，把你们带进去训练师，因为我真的知道我时间不多了，上次肩膀受伤是QS他们干的，你的老汤叔叔，只是利用你的单纯心而已，他们都是一伙的，我最近离你太近了，我害怕我的身世会伤害到你，所以把你带进这里面训练，QS是特种部队里面一个头目组织，当初我和我前对象去国外一次训练，当时有我们国家很多人，但是不让惊扰当地人，只是玩和训练，我对象她看出来，远处那个人是杀他爸的人，她没忍住给了他一枪，是我没能拦住她。　　我们这些人也被爆了，他们那些人当中也有特种部队退伍的，杀他爸的那个男人，身上有匕首，直接刺他心脏，女朋友就这样子死了，在我面前倒下了。　　我不甘心，一干三，当初十个人，都被我杀了，我真的我不应该杀人，无论什么原因，中国警方都会彻查的，中国的法律和国外不一样，后来我直接去自首，由于我当兵已久，在里面有人说话，我在里面呆了一个月就出来了。并且保证再不去杀人无论什么原因！　　但是我知道，无论我逃到那里，我杀了十个人，是要偿命的！以为来到学校里面可以相安无事，谁知道，哪里都有他们的眼线，干了这行，就不能脱了干系！　　白玥，我爱你，我既然当面说不出来，我现在说给你。我对你的爱，我真心希望你，能够保护好自己，通过萧红的到来，我就知道了，所以希望你不要跟我扯上太多干系，不然他们手里的枪不认人的！　　我走了之后，你要照顾好自己，跟自己无关的事情不要管！社会上有些事情，真的说不清，不要把社会学的那么好，中国法律还没有健全到那里。　　白玥啊，你是我心里面的一块肉，丢下你，我不忍心，但是没办法，如果我和庄珣一样是个普通人家的孩子，我定一生一世对你好一辈子！对不起！让你一个人承受了这么多！　　还有一件事，希望对你以后有帮助，领眼镜的地方，树底下藏着一把枪，白玥你一定用得上，型号是LMR-1144，确认的话，就是这把枪，希望要及时去领，不然会被人发现。其次，我手里的纸你把它放大，这是我家那个山里的迷宫图，你一定要记住了。用脑子记，记住了就按下销毁，把视频还有我在你脑海里面删了吧。　　白玥第一天来猜的不错，那里就是个在革命时建成的地底通道，经过长期打造后，现在已经能让现代人通过了，杨任他从小就是孤儿，哪里有什么外婆，都是请来的，杨任相信未来是场大变革，未来世界会大混乱，自己可能不会一直在白玥身边保护着，特训练白玥，希望圆了他的梦。　　看到这，白玥在想杨任一定是特种部队训练的，不然怎么会知道这些事，可是如果自己现在去问特种部队杨任的资料，可能他们就会公布杨任的资料对他秘密调查，就会分心调查那天杀人的幕后主凶。白玥把杨任拿的图纸死死记在脑子里，手底下一遍一遍的画着。　　白玥把视频删了，把这跟金属丝折断，剪了，不放心，又用火烧了。　　到达目的地后，仍然有人巡逻，还有警戒线，白玥踏进警戒线，有人前来阻止：“无关人员不得踏进！”　　白玥瞪了一眼说，“我是白玥！”　　好几个男人过了来：“你是白玥！你不是还在调查之中吗？”　　“调查完了，我又没杀人，哪有那么多疑点呢！我去看看庄珣。”白玥走进去。　　这里看守的组长说，“既然你是白玥，你对庄珣的感情比我们深，应该比我们更敏感他应该去哪！”　　“恩，他是从这跳下去的吗？”白玥指着河里说。　　“按条件推理是这样的。”　　“庄珣善食水性，我相信他不会淹死，除非有特殊情况。”白玥想着那张图里有没有水底到达陆地的办法，于是让一个人进去按白玥说的办，把所有人都分配游进水底，对岸上一个人说：“我去看看还有没有别的出路，你在这守着他们。”　　白玥走向一边，看着那人在那老实站着，自己放心了，于是快步走向那个小屋，找到藏在树底下的那把枪，白玥特地出来穿着宽松的裤子，把枪收好。换了条路绕开他们走向山下，坐上了火车。　　到了学校，已经很黑了，白玥突然想起燕征，可是现在也已经很晚了，就不去燕征家了。　　又想起杨任说过的话：你指正人家萧红，你白玥有什么证据！　　又看到床下空无一人，白玥眼睛又湿润了...　　明天生活照常继续，大家都在匆忙的复习之中，因为这次变故，又是枪伤又是刀片的，已经筋疲力竭，到了考试最后一周，没有老师讲课了，全都是自习课。　　白玥认真的看着书，一本书就120多页，有九门功课，一页一页的翻过，学习着，把心沉下来...　　考试完，我就去找你...　　
